
prueba:
RM CRANEAL Y ANGIO RM ARTERIAL INTRACRAN EAL

clinica:
ictus

resultados:
Estudio incompleto por imposibilidad de la paciente para aguantar la prueba.
cisternas basales libres. estructuras de línea media centradas sistema ventricular de tamaño y morfología y situación normal
a nivel de cápsula interna izquierda se aprecia la lesión de aspecto isquémico  subagudo sin signos de transformación hemorrágica evidente.
también destaca a nivel de protuberancia varias lesiones residuales que podrían estar en relación con episodios  hemorrágicos previos . No se dispone de secuencias de gradiente.
Imagen sugestiva de lesión lacunar a nivel de centro semioval derecho

conclusiones:
Estudio incompleto
Lesión de aspecto isquémico residual a nivel de cápsula interna izquierda
presencia de varias lesiones de aspecto residual en protuberancia de probable origen  hemorrágico.

descrip:
RM CRANEAL Y ANGIO RM ARTERIAL INTRACRANEAL
