
Paciente con infección sintomática por SARS-COVD-19 ingresada por neumomia bilateral con tto con Azitromicina, Dolquine y Kaletra segun pauta ([**23/02**] - [**26/02**] ). Se pauta tratamiento sintomático y aislamiento domiciliario durante mínimo 14 días con buena evolución clínica y estando con sintomatolgia leve los últimos 7 días sin tratamiento, se da de alta de la Hospitalización Domiciliaria. La paciente persiste con diarreas 1-3 veces al dia y febriculas aisladas. Se realiza dia [**26/03**] analiticas con PCR normal y parametros infecciosos normales, dimero d
300. Comento estudio y seguimiento de diarreas por medico de familia, clinicamente estable
 