
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente [**62a**], covid19 día +16 desde inicio sintomatologia. Acude a urgencias por tos seca y disnea de esfuerzo. Analiticamente destaca mínima elevación de PCR y ferritina 790mg/dL. En rx del CUAP infiltrados bilaterales multilobares. Rogamos descartar NO, gracias.
COVID POSITIU

protocolo:
TCAR

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo.
Ausencia de derrame pleural.
Leve-moderado enfisema paraseptal de predominio en LLSS.
Opacidades bilaterales en vidrio deslustrado de distribución periférica y peribroncovascular en relación a neumonía bilateral por COVID-19 de extensión moderada. En LLII se observan finas bandas parenquimatosas perilobulares de localización posterior sugestivo de cambios organizativos incipientes.
Litiasis puntiforme no obstructiva en el GCS del riñón izquierdo.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 de extensión moderada con cambios organizativos incipientes en LLII de localización posterior.
Leve-moderado enfisema paraseptal.

descrip:
TC TORAX