
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
sospecha TEP por d-dímero 4300.
covid-19

protocolo:
Angio-TC pulmonar URGENTE Obs: Dr. [**Recuero**]

resultados:
No se observan defectos de repleción en tronco pulmonar común, ramas principales, lobares, ni segmentarias que sugieran TEP.
Cardiomegalia. Tronco pulmonar común levemente dilatado (32 mm).
Dilatación aneurismática de la aorta torácica ascendente (4,5cm).
Leve derrame pleural bilateral de predominio izquierdo. No se observa derrame pericárdico.
Ganglios linfáticos borderline (8-9mm) paratraqueales bilaterales y subcarinal. No se observan adenopatías axilares de tamaño valorable.
Patrón pulmonar con opacidades en vidrio deslustrado y engrosamientos septables (empedrado) de distribución periférica y bilateral. Se asocia consolidaciones periféricas y en ambas bases pulmonares, con broncograma aéreo y algún signo de halo reverso. En bases pulmonares también se observa distorsión del parénquima pulmonar con bandas subpleurales. Todo ello es compatible con sídrome COVID-19 con probable neumonía organizada.
Nódulo tiroideo hipondeso derecho de 9 mm.

conclusiones:
No se observan signos que sugieran TEP. Hallazgos compatibles con afectación pulmonar por COVID con componente de neumonía organizativa.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
