
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**81 años**] de edad con neumonía por COVID. Presenta disminución de los reactantes de fase aguda pero persiste con VK al 60% y Dímero-D persistentemente >10000. SE solicita AngioTAC para descartar TEP. Muchas gracias.

protocolo:
ANGIO-TC PULMONAR

resultados:
Arterias pulmonares principales y ramas lobares permeables. Defectos de repleción en arteria para segmento posterobasal de lóbulo inferior derecho y algunas de sus ramas subsegmentarias. Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha.
Extensa afectación parenquimatosa bilateral y difusa (aprox 50% parenquima) en forma de vidrio deslustrado que predomina en LLSS y bandas subpleurales que predominan en LLII. En el seno de las bandas subpleurales se identifican algunas pequeñas dilataciones bronquiolares.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Estructuras mediastínicas sin hallazgos patológicos relevantes.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Calcificaciones groseras en mama dercha. Clips quirúrgicos en planos profundos de mama izquierda.
Via venosa central subclavia derecha con extremo distal en unión cavo- atrial.
En los cortes de hemiabdomen superior no se identifican imágenes patológicas.

conclusiones:
- TEP segmentario y subsegmentario en LID.
- Hallazgos compatibles con infección pulmonar bilateral por COVID-19.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
