
prueba:
RM CONTRAST

clinica:
Intubación prolongada

protocolo:
Sagital T1
Axial T2
Axial FLAIR
Axial Difusión
Axial T1
Sagital T1+gadolinio
Axial T1+gadolinio

resultados:
Atrofia cerebral global grado 1
No se objetivan lesiones hemorrágicas.
No se identifican lesiones isquémicas agudas.
Lesiones en sustancia blanca y focos de hemosiderina en hemisferio cerebeloso derecho y en hemisferios cerebrales todo ello en probable relación a microangiopatía.
En el estudio realizado con contraste no se identifican realces patológicos.

conclusiones:
Atrofia cerebral
Leucopatía isquémica
