
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Paciente que ingresa por colangitis y colecsitits. Solicitiamos Tc par control de coleccion objetivada en TC [**16.5**]. Muchas gracias
COVID-19

protocolo:
TC abdominal: Se obtiene estudio TC sobre el abdomen en fase portal.

resultados:
El estudio actual se compara con el examen realizado el pasado [**16/5/2016**].
Derrame pleural bilateral de predominio derecho que condiciona atelectasia pasiva del parénquima adyacente. Atelectasias subsegmentarias basales derechas.
Hígado de tamaño y morfología normales, sin lesiones focales. Trombosis completa de la porta izquierda y de sus ramas que muestra extensión idéntica al estudio previo. Vena porta principal, porta derecha y eje espleno-mesentérico permeables.
Colección de morfología irregular, biconvexa en el plano coronal, de localización subfrénica derecha que contacta cranelamente con el lóbulo caudado, se extiende medialmente rodeando a la VCI, alcanza la región celíaca y contacta ampliamente con la crura diafragmática D. Resulta difícil de medir por su morfología irregular. No presenta cambios destacables en su tamaño ni extensión con relación al TC anterior.
Comprime y reduce el calibre de la VCI y de las venas hepáticas media e izquierda.
Se asocia a un aumento de la densidad de la grasa retrocrural, periesofágica y del mediastino visceral. En algún punto se observa solución de continuidad entre la colección subfrénica y esta área infiltrativa periesofágica.
Vesícula biliar distendida (96 x 36 mm) y de paredes levemente engrosadas (3 mm). Persiste trabeculación de la grasa adyacente.
Presenta ligera mejoría con relación al TC anterior. Puede guardar relación con colecistitis aguda en evolución.
Vía biliar intra y extrahepática de calibre normal. Tras la extracción efectuada, ya no se observa la litiasis enclavada en la papila que estaba presente en la TC anterior. No se observa engrosamiento ni realce significativo de sus paredes.
Páncreas de tamaño y morfología normales, sin signos de pancreatitis por TC. Dilatación del conducto de Wirsung de hasta 4 mm, menor que en la TC anterior. Pequeñas calcificaciones en la cabeza pancreática que no permiten descartar pancreatitis crónica.
Bazo y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
Riñones de tamaño conservado, homogéneos, sin dilatación de la vía excretora ni imágenes sospechosas de litiasis. Múltiples quistes corticales bilaterales.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni iliacas de tamaño significativo. Persisten alguna adenopatías infracentimétricas en la región celíaca, sin cambios.
Diverticulosis colónica sin signos de complicación.
Ha desaparecido el líquido libre presente en el estudio TC anterior. No se aprecia neumoperitoneo.

conclusiones:
Colección subfrénica derecha que rodea al lóbulo caudado, región celíaca y que rodea a la VCI, que se acompaña de extenos cambios inflamatorios periesofácos, focalmente en continuidad con la colección. Condiciona estenosis de la VCI y de las VH media e izquierda. Todo ello es estable con relación al TC  anterior.
Trombosis de la vena porta izquierda y de sus ramas, sin cambios.
Mejoría en los signos infiltrativos de probable origen inflamatorio que afectan a las paredes de la vesícula bliar. Resolución de la dilatación biliar tras la extracción del cálculo enclavado en la papila.
Ha desaparecido la ascitis.
Persiste derrame pleural bilateral.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
