
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
ANGIOTC TORÁCICA: adquisición mediante energía dual.

resultados:
No se observan defectos de replección intraarterial en árbol pulmonar (ramas principales, lobares y mayoría de ramas segmentarias) que sugieran TEP. Algunas de las ramas segmentarias y las subsegmentarias no son valorables por falta de replección por el contraste y artefacto de endurecimiento de la haz.
No se observan adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño sospechoso.
Restos tímicos en mediastino anterior.
Leve derrame pleural izquierdo (2 cm de grosor). No se evidencia derrame pleural derecho ni pericárdico.
Se observan zonas con aumento de densidad en ambas bases (izq>dcho), de distribución periférica y posterior con captación de contraste conservada lo que sugieren atelectasias subsegmentarias, asociadas a áreas en vidrio deslustrado periféricas.
En la base izquierda existe además una área con hipocaptación de contraste lo que sugiere consolidación neumónica. Asimismo, existen focos aislados en vidrio deslustrado periféricos en língula y segmentos superiores de ambos lóbulos inferiores que junto con el derrame pleural y consolidación basal segmentaria corresponde a un patrón indeterminado para COVID- 19.

conclusiones:
Se observan algunos focos en vidrio periférico bilaterales y subpleurales, asociado a consolidación segmentara basal izquierda y leve derrame pleural I, patrón indeterminado para COVID-19 en este momento.
No se visualizan imágenes de TEP proximal.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
