
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente con aloinmunización de plaquetas tras TMO por LMA. Múltiples complicaciones infecciosas y hemorrágicas. Hoy presenta anisocoria con pupilas 2mm vs 4mm. Interesa TC creaneal urgente para descartar hemorragia intracraneana con herniación. Gracias.
BACTERMIA X KLEBSIELLA

protocolo:
TC CRANEAL URGENTE adquirido en condiciones basales.

resultados:
Diferenciación córtico-subcortical conservada, sin signos de patología hemorrágica aguda intra y/o extraaxial.
Parénquima cerebral y cerebeloso sin alteraciones significativas.
Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Línea media centrada. Cisternas basales libres.
Intubación orotraqueal. Sonda nasal.

conclusiones:
Sin signos de patología aguda intracraneal.

descrip:
TC CEREBRAL
