
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Pcte de [**75 años**] Ingresa desde urgencias con diagnóstico de colecistitis Aguda, evidenciada en TC abdominal: Colecistitis aguda litiásica con probable perforación en su pared yuxtahepática y un absceso hepático asociado en s.IVa. Mínima cantidad de líquido libre intraabdominal. No hay claras colecciones intraabdominales en otras localizaciones ni neumoperitoneo. Se realiza Colecistostomía y se evacuan 100 ml de bilis turbia, en espera de resultados de microbiología. En ECO de control del [**día 25.12.21**] informa Vesícula biliar colapsada con drenaje de colecistosmía en su interior Dos pequeñas colecciones perivesiculares, de 19 x 3 mm y otra de 24 x 10 mm. Solicito eco de contorl para el [**día Viernes 28.12.21**].

protocolo:
ECOGRAFÍA ABDOMINAL CON CONTRASTE EV + RETIRADA DE DRENAJE

resultados:
Hígado de tamaño y morfología normal, de contornos lisos y con signos sugestivos de leve esteatosis. Zona hipoecoica con componente anecoico en s.IVb-lecho vesicular correspondiente a absceso hepático conocido: se delimita con contraste ev que muestra unas dimensiones de 3.6 x 1.6 cm.
Pequeña lámina de líquido en contorno inferior del s.VI (1 cm de grosor).
Vesícula biliar replecionada, de paredes engrosadas y desestructurada, con varias colecciones laminares perivesiculares de aprox.1 cm de grosor. El catéter de la colecistostomía está migrado a fundus. Se administra SF por el drenaje constatando que no es funcionante: se retira. Se estudia la vesícula con contraste ev que muestra varias zonas con discontinuidad de la pared que comunican con las coleciones perivesiculares.
Vía biliar no dilatada. Vena porta permeable y hepatopetal. Páncreas no visualizado. Esplenomegalia de 13 cm. Riñones de morfología normal, con leve dilatación urétero-pielo-calicilar bilateral, ya conocida. Vejiga colapsada con sondaje vesical en su interior. No se observa líquido libre intraabdominal en otras localizaciones.

conclusiones:
1) Vesícula biliar replecionada, desestructurada, con varias zonas de discontinuidad de la pared que se continúan con varias colecciones perivesiculares de morfología laminar.
2) Catéter de colecistostomía migrado y no funcionante: se retira.
3) Absceso hepático de 3.6 x 1.6 cm en s.IVb-lecho vesicular.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)