
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)

clinica:
[**Hombre**] de [**62 años**], con antecedentes de HTA, HBP y enfermedad granulomatosa crónica no filiada, ingresado actualmente por COVID-19. En TC de tórax de [**2013**] ([**Historia clínica electrónica**]) se hallan adenopatías calcificadas mediastínicas y nódulos calcificados en LID, compatibles con posible tuberculosis. Por necesidad de tratamiento con dexametasona se realiza quantiferon que es positivo. Solicito TC toracoabdominal para descartar lesiones sugestivas de TBC activa.
possible tbc

protocolo:
Se realiza estudio dinámico torácico durante la inyección de contraste ev. desde vértices pulmonares hasta diafragmas empleando técnica TC espiral. Se realizan secciones transversas a nivel hepático con técnica TC espiral en fase portal y tras la administración de contraste oral. A continuación se explora desde polos superiores renales hasta sínfisis púbica mediante nueva adquisición espiral.

resultados:
Se revisan estudios RX previos y último TC disponible del [**5.12.2014**] ([**Historia clínica electrónica**]).
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable. Pequeños ganglios hiliares derechos calcificados, de aspecto granulomatoso.
Aorta ascendente ectásica, de 43 mm de calibre máximo. Discretas calcificaciones coronarias.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico.
En el parénquima pulmonar se visualizan opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y de distribución periférica y peribroncovasscular, asociadas a bandas perilobulares de predominio en LSI, en relación a cambios organizativos. Los hallazgos son sugestivos de neumonía bilateral por COVID-19, con cambios organizativos.
Hígado de tamaño conservado y parénquima homogéneo, sin lesiones focales valorables. Vesícula biliar de tamaño normal. Vía biliar no dilatada.
Páncreas, bazo y suprarrenales sin alteraciones. Riñones de morfología conservada, con nefrograma simétrico, sin signos de uropatía obstructiva. Próstata aumentada de tamaño, con impronta vesical.
Ausencia de adenopatías retroperitoneales, ni ilíacas valorables.
Ausencia de líquido libre intraabdominal.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 de extensión moderada, con cambios organizativos asociados.
Sin otras alteraciones valorables.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)
