
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
[**Dona**] de [**49 a**] amb neo de cèrvix estable que ingressa per colitis por C.
difficile i úlceres a esòfag/duodè/sigma. A PET-TC de revaloració s'observa hipercaptació pancreàtica difusa. Interessa completar estudi amb TC. Gràcies
ulceras colónicas

protocolo:
TC ABDOMINOPELVICO
Mediante técnica helicoidal se realizan cortes axiales desde diafragmas hasta sínfisis púbica tras la administración de contraste i.v. en fase portal.

resultados:
Se compara con PET-TC previo del [**16/04/28**] y [**31/1/28**].
Hígado de tamaño normal. Severa esteatosis difusa. No se observan lesiones focales hepáticas.
Vesícula biliar de tamaño y morfología normal. Vía biliar no dilatada.
Vena porta y eje esplenomesentérico permeable. Tronco celíaco, arteria mesentérica superior y ramas distales permeables.
Páncreas de aspecto edematoso en cuerpo y cola sin observarse areas de necrosis, asociado a trabeculación de la grasa adyacente y discreto líquido peripancreático.  Conducto pancreático principal no dilatado.
Halllazgos comaptible con páncreatitis aguda
No se observan colecciones.
Bazo y glándulas suprarrenales de tamaño y morfología normal.
No hay evidencia de adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Riñon izquierdo de tamaño y morfología normal, riñon derecho discretamente disminuido de tamaño (8.5 cms). Nefrostomía bilateral.
Leve ectasia ureteral bilateral. En 1/3 medio de uréter derecho se observa una burbuja de gas, probablemente en relación a drenaje de la vía urinaria ipsilateral.
Se observa un marcado engrosamiento hipodenso de la pared del recto - sigma con captacion de la mucosa ccompatible con colitis
Minimo edema de asas de ID difuso.
Aumento del líquido libre intrabdominal (periesplénico, perihepático, gotieras parietocólicas bilateral, pelvis).
Anejo izquierdo auemntado de tamaño de 36 mm, estable respecto a estudios previos.
Cervix atrofico
En cortes torácicos incluidos en el estudio se observa derrame pleural bilateral de predominio derecho que condiciona atelectasia pasiva del LID.

conclusiones:
Hallazgos sugestivos de pancreatitis aguda edematosa-intersticial. No se observan colecciones actuales.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
