
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Pneumònia bilateral per covid amb empitjorament respiratori sobtat i augment dimer-D. Interessa angioTC per descartar TEP, gràcies!

protocolo:
Estudio ANGIO-TC torácico tras administración de contraste e.v. con adquisición en fase arterial. Exploración realizada de forma urgente durante horario de guardia.

resultados:
Defecto de repleción compatible con TEP en rama segmentaria del LID.
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y resto de segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar permeable de calibre aumentado (35 mm). Sin signos por imagen de sobrecarga cardíaca derecha.
No se observan adenopatías axilares, mediastínicas o hiliares de tamaño valorable.
Leve derrame pleural bilateral. Sin derrame pericárdico.
Opacidades bilaterales en vidrio deslustrado peribroncovasculares y periféricas, parcialmente consolidadas
en segmentos posteriores, compatible con afectación por COVID-19 en fase inflamatoria.
SNG con extremo en cámara gástrica. CVC yugular derecho con extremo en unión cavo-auricular. IOT a 6,5 cm de la carina.

conclusiones:
Signos de TEP en rama segmentaria izquierda. Neumonía bilateral por COVID-19 sin claros signos de organización.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
