
BIÒPSIA GLUTI ([**15/11/13**]):
DESCRIPCIÓN MICROSCOPICA: Cilindros de partes blandas en los que se observa una infiltración por linfocitos pequeños de aspecto maduro acompañados de ocasionales células de tamaño mediano y núcleo homogéneo y algunos histiocitos. Las tinciones inmunohistoquímicas muestran una positividad difusa para CD5 y CD3. CD20 y CD79 son positivos en muy escasos linfocitos aislados de pequeño tamaño. CD21 y CD23 ponen de manifiesto la ausencia de tramas de células dendríticas. CD10 realza las estructuras vasculares, BCL6 es positivo en ocasionales células, y BCL2 es débilmente positivo en el componenente T. La hibridación in situ para el RNA del virus de Epstein-Barr (EBER) es negativa. El índice proliferativo evaluado mediante la inmunotinción para Ki67 es focalmente alto, de hasta el 50%.
NOTAS: La interpretación de la biopsia en el contexto del paciente es difícil. Sin embargo no se encuentran criterios convincentes de malignidad. Se trata de un infiltrado predominantemente T con muy escasas células B de pequeño tamaño, sin EBV a diferencia del diagnóstico inicial. Los estudios de clonalidad tampoco han podido demostrar la presencia de una población clonal relacionada con el diagnóstico previo. Se ha realizado PCR de micobacterias que no detecta la presencia de las mismas.
BIÒPSIA ENCÈFAL ([**21/11/13**]: Se reciben en fresco múltiples fragmentos tisulares parduzcos-rosados, blandos e irregulares que en conjunto miden 3 x 2 x 0,5 cm. Se toma material en fresco para citometría de flujo y se realizan 5 extensiones. Bloques: 5/varios. IT.
DESCRIPCIÓN MICROSCOPICA: Fragmentos de parénquima encefálico el que muestran una encefalitis de predominio linfocitario e histiocitario.
Se observan abundantes infiltrados perivasculares, con linfocitos sin signos de atipia evidente así como histiocitos espumosos. Los infiltrados se extienden al parénquima colindante, con histiocitos y linfocitos entremezclados y destrucción del parénquima. En la periferia se observan células inflamatorias infiltrantes intraparenquimatosas. De forma aislada se identifican ocasionales células multinucleadas con núcleos de pequeño a mediano tamaño. Estos cambios se acompañan de una gliosis astrocitaria, con ocasionales astrocitos de mayor tamaño, con citoplasmas eosinófilos lateralizados, así como muy aisladas células de Creutzfeldt-Peters. Se observan ocasionales nucleolos aumentados de tamaño, en células de aspecto glial y/o linfocitario (incluyendo las células multinucleadas), que podrían llegar a sugerir inclusiones intranucleares. En leptomeninges se observa un moderado a abundante infiltrado linfocitario, con restos de fibrina, fibrosis e histiocitos acompañantes. No se observan inclusiones citoplasmáticas destacables con PAS, ni microorganismos destacables con Gram, plata metenamina o Ziehl- Neelsen. No se observan signos sugestivos de desmielinización con luxol fast blue o proteína básica de mielina. GFAP demuestra la gliosis difusa moderada de aspecto reactivo, en remarcando los infiltrados perivasculares así como las áreas de destrucción parenquimatosa CD68 de la marca un abundante componente histiocitario espumoso, con abundantes infiltrados perivasculares e intraparenquimatosos en las zonas de destrucción, así como signos de activación microglial e histiocitos intraparenquimatosos en las áreas colindantes. Son moderados a abundantes en leptomeninges. Paralelamente, S-100 muestra abundantes células positivas entremezcladas con los infiltrados inflamatorios en la sustancia blanca. Son negativos CD1a y Langherina. El infiltrado linfocitario es T CD5 y CD3, siendo positivas las células multinucleadas, con muy aislados linfocitos B CD20 y CD79, y en menor medida células plasmáticas CD138. Este infiltrado linfocitario T es el que también infiltra las leptomeninges, siendo prácticamente todo CD4, con aisladas células CD8 entremezcladas. Son negativas las tinciones inmunohistoquímicas para virus herpes I y II, citomegalovirus, parvovirus B19, VIH (P24), toxoplasma y la hibridación in situ para virus del Epstein Barr (EBER). Por otro lado, poliomavirus (SV40) muestra aislados núcleos positivos en áreas de parénquima alejadas de los infiltrados inflamatorios, en células de morfología no clara (células gliales vs neuronales).
NOTAS: En la presente muestra se observan fragmentos de parénquima encefálico con un marcado infiltrado inflamatorio de predominio T así como histiocitario. No se observa prácticamente infiltrado linfocitario B, y no se han observado signos de reordenamiento B. Si bien debe tenerse en cuenta que en pacientes con tratamiento corticoideo puede disminuir el componen neoplásico B, en el presente caso los hallazgos observados lo hacen poco sugestivo. Se dentifican ocasionales células multinucleadas de aspecto morular, que se identifican como linfocitos T, cuyo significado no es claro. Se observa un abundante infiltrado histiocitario que no muestran alteraciones inmunohistoquímicas (CD1a, langherina negativos) o moleculares (BRAF codón 600 no mutado) que sugieran que se trate de un proceso neoplásico histiocitario. Asimismo, al menos parte de la celularidad S-100 es compatible con glia como oligodendrocitos. PAS no muestra inclusiones claras citoplasmáticas, y los estudios de PCR de micobacterias, T. whipplei y toxoplasma han resultado negativas. La gliosis observada, si bien es moderada a focalmente densa, no muestra signos claros de pleomorfismo severo. Se observan ocasionales nucleolos aumentados de tamaño, en células de aspecto glial y/o linfocitario, que podrían llegar a sugerir inclusiones intranucleares (incluyendo en las células multinucleadas/de aspecto morular identificadas como linfocitos T). Se identifican aisladas positividades inmunohistoquímicas para poliomavirus (SV40), pero no del todo compatibles con el patrón de leucoencefalopatía multifocal progresiva (LMP). Asimismo, la densidad del infiltrado linfocitario T no es habitual de LMP. Por lo tanto, aunque no se puede descartar que se pudiera tratar de una LMP, la muestra evaluada no cuadra con los hallazgos morfológicos descritos en la literatura para la misma, recomendándose considerar otras causas infecciosas (principalmente, víricas especialmente), así como inflamatorias/inmunes o tóxicas en el diagnóstico diferencial.
DIAGNÓSTICO ENCÉFALO, LESIÓN (BIOPSIA): - Meningoencefalitis con marcado componente linfocitario T e histiocitario (ver microscópico y comentario).
 
