
prueba:
ECO RENO-VESICAL

clinica:
[**Hombre**] de [**64 años**] con antecedentes: HTA, obeso, FA anticoagulado con Apixabán, Enfermedad renal crónica por litio (Creatinina basal 1.7mg/dl, FG> 45). Ingresado por celulitis-fascitis de la extremidad inferior izquierda con buena evolución con reducción del eritema y sin aumento de temperatura. Deterioro importante de la función renal en las ultimas 24h con creatinina de 4.6 y aumento del potasio hasta 6.4. Ayer episodio de RAO de 1500cc, sondaje con orina hemática. Solicitamos eco reno- vesical de valoración. MUCHAS GRACIAS.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Se realiza estudio basal.

resultados:
Riñones de tamaño y ecoestructura normal.  No se observan litiasis renales evidentes. No se observa dilatación de la vía excretora (presencia de mínima ectasia piélica derecha sin otros hallazgos significativos).
Se observan escasos quistes simples bilaterales.
Vejiga urinaria de morfología normal y muy distendida (presencia de sonda vesical pinzada para la exploración),  sin proliferaciones parietales evidentes.
Próstata no visible por vía suprapúbica.

conclusiones:
Riñones sin alteraciones morfológicas con mínima ectasia piélica derecha (en paciente con vejiga muy distendida).

descrip:
ECO RENO-VESICAL
