
prueba:
TC TORAX Y HEMIABDOMEN SUPERIOR

clinica:
[**hermana**] [**78 años**] con neoplasia de mama metastásica que ingresó por disfagia secundaria a estenosis del tercio medio del esófago. Después de biopsias se confirmó la presencia de M1 de la neo de mama a este nivel y precisó de colocación de prótesis esofágica el [**día 28/9**]. Posteriormente deterioro del estado general, febrícual y dolor retroesternal persistente. Rogamos TC para descartar rotura esofágica u otra complicación local. gracias
descartar rotura esofágica

resultados:
Se compara con TC de [**21/09/2018**].
Prótesis esofágica que se extiende desde el extremo superior del esófago hasta el hiato esofágico, permeable. No se observa neumomediastino ni colecciones mediastínicas que sugieran complicación local. Se administra contraste vía oral que es mal tolerado por la paciente (vómitos).
Lesión en mediastino prevascular que rodea los vasos mamarios internos izquierdos, probablemente adenopática, con infiltración de la grasa del mediastino anterior, sin cambios. Imágenes ganglionares mediastínicas e hiliares bilaterales, sin cambios. No se observan adenopatías axilares de tamaño significativo.
Moderado derrame pleural derecho y leve derrame pleural izquierdo talcado sin cambios.
Engrosamiento cisural micronodular bilateral, presente en el TC previo con aumento de los micronódulos pleurales bilaterales, sugestivos de M1.
Cambios cicatriciales biapicales con engrosamientos pleuroparenquimatosos, bronquiectasias de tracción y granulomas calcificados.
Discreto engrosamiento parietal bronquial difuso con imágenes de impactaciones mucosas endobronquiales. Aumento de los múltiples micronódulos pulmonares agrupados bilaterales con morfología de árbol en brote, sugestivo de bronquiolitis infecciosa, a valorar clínica infecciosa. Aparición de nódulos pulmonares de mayor tanaño, de contornos mal definidos, destacando nódulo pulmonar de 7 mm en el segmento basal lateral del LID y de 8 mm en el segmento apical del LII, que si bien podrían ser de origen infeccioso, son tributarios de control evolutivo.
Estabilidad del nódulo espiculado en cisura izquierda (16 mm) y del nódulo pulmonar de 12 mm en el segmento basal lateral del LID, sugestivos de M1. Nódulo subpleural en el segmento basal posterior del LII, sin cambios.
Aumento de tamaño de las dos M1 hepáticas localizadas en segmento IV (4cms) y seg, IV-VIII (18mm). No se identifica la lesión del segmento IVb. Quistes hepáticos.
Vesícula biliar de tamaño normal. Vía biliar no dilatada.
Bazo y páncreas y sin alteraciones.
Nodulos suprarrenales derechos estables, probables adenomas.
Riñones funcionantes, de morfología y tamaño normal, con algun quiste simple.
No se observan adenopatías retroperitoneales de tamaño valorable.
M1 óseas.

conclusiones:
Prótesis esofágica permeable, sin signos de complicación.
Aumento de los múltiples micronódulos pulmonares agrupados bilaterales con morfología de árbol en brote, sugestivo de bronquiolitis infecciosa, a valorar clínica infecciosa. Aparición de nódulos pulmonares de mayor tamaño, de contornos mal definidos, que si bien podrían ser de origen infeccioso, son tributarios de control evolutivo.
Aumento de los micronódulos pleurales bilaterales, sugestivos de M1.
Estabilidad de las lesiones focales hepáticas. M1 óseas.
Resto sin cambios.

descrip:
TC TORAX Y HEMIABDOMEN SUPERIOR
