## prueba
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO


## clinica
Paciente con AP de EPOC, cardiopatía isquémica, taquiarrítmias en tratamiento con amiodarona que ingresa por neumonía por COVID-19, con inicio de síntomas el [**9/06**]. Clínicamente evoluciona bien, pero en Rx presenta focos consolidativos periféricos y elevación progresiva en RFA, por lo que ante sospecha de probable neumonía organizativa solicito TACAR. Cr 1.16. Gracias.
COVID +


## protocolo
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice de forma basal.


## resultados
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
Presenta múltiples focos consolidativos y de vidrio deslustrado subpleurales junto con bandas parenquimatosas subpleurales, todo ello coherente con neumonía por COVID-19. No objetivo imágenes que sugieran neumonía organizativa en el repsente estudio. Presenta ocupación mucosa endobronquial por lo que no puedo descartar una sobreinfección bacteriana.
Cambios degenerativos en la columna torácica.


## conclusiones
Ver resultados.


## descrip
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

