
* EVOLUCIÓN EN PLANTA DE ENFERMEDADES INFECCIOSAS:
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA
2. NEUMONÍA INTERSTICIAL BILATERAL POR SARS-CoV-2
3. INFECCIÓN TRACTO URINARIO COMPLICADA POR E. FAECALIS +/- CANDIDIASIS URINARIA.
4. INSUFICIENCIA RENAL AGUDA SOBRE CRÓNICA (ERC --> MONORRENO)
A su llegada a Urgencias el paciente se encuentra afebril, ligeramente taquipneico con requerimiento de oxigenoterapia a 2lx' con SatO2 97%, auscultándose discretos crepitantes bibasales de predominio derecho. Se solicita analítica sanguínea observándose PCR 2.44, función renal conservada respecto a previa, sin diselectrolitemias, leucopenia de 3.29 con linfopenia 0.7 y Dímero D 700. Se realiza radiografía de tórax con dudoso infiltrado intersticial en LID. Durante su estancia en urgencias el paciente presenta un pico febril de 38ºC por lo que se inicia tratamiento antipirético y se solicitan hemocultivos. Se cursa frotis para SARS-CoV- 2 que resulta positivo. Se decide ingreso por taquipnea y mala tolerancia al esfuerzo. No obstante no se inicia tratamiento antiviral (Remdesivir) por deterioro de la función renal.
Durante su estancia en planta de enfermedades infecciosas el paciente presenta deterioro respiratorio aumentando trabajo y tiraje costal, picos febriles (hemocultivos negativos) con aumento de infiltrados pulmonares a nivel radiológico y empeoramiento de los reactantes de fase aguda, motivo por el cual se decide iniciar tratamiento con Dexametasona 6mg/día ev. Concomitantemente se inició tratamiento profiláctico con enoxaparina 20mg/24h (FG:30) e insulina s.c al tratarse de paciente bajo tratamiento corticoideo. Ante mala evolución clínica con empeoramiento de insuficiencia respiratoria (aumento de FiO2 hasta 40-60%), radiológica y analítica a pesar de tratamiento instaurado, se decidió añadir una dosis única de Tocilizumab 600mg ev.
Paralelamente y por persistencia de fiebre en paciente con infección urinaria previa y portador de doble J, se realizó nuevo urinocultivo ([**14/11/22**]) donde se aisló Enterococcus faecalis sensible a penicilinas, por lo que se cambió la cefuroxima (tratamiento al alta de último ingreso) por Amoxicilina/Clavulánico 850/150mg c/8h. Se realizó TC vías urinarias que descartó complicaciones derivadas del catéter doble J o alteraciones estructurales/colecciones a dicho nivel (resolución de la pequeña fuga urinaria en uréter distal derecho, sin dilatación de la vía excretora ni líquido libre intraabdominal, con riñón derecho de tamaño y grosor cortical conservado y catéter doble J normposicionado). Por persistencia de fiebre se cambió antibioterapia a
piperacilina/tazobactam y se realizó nuevo urinocultivo [**18/11/22**] donde se aisló Candida Albicans, que se decidió tratar con Fluconazol por paciente de riesgo (doble J, monorreno, no tributario de diálisis por decisión propia). No se objetivaron complicaciones derivadas del problema urológico y el principal motivo de ingreso fue el problema respiratorio.
Lentamente el paciente desarrolló un empeoramiento de la insuficiencia respiratoria requiriendo utilizar cánulas de alto flujo hasta FiO2 95%/60L, por lo que se administró anakinra 450mg/12h sin respuesta clínica. Dado el gran empeoramiento, la valoración de [**octubre 2022**] por parte de Geriatría de Barthel 45, la decisión de tratamiento paliativo sobre la neoplasia urológica, la gran comorbilidad y la decisión propia del paciente de no realizar diálisis ni contectar a soporte; se decide de acuerdo con familiares priorizar medidas de confort y tratamiento sintomático. Finalmente se documenta el fallecimiento del paciente el [**29/11/2022**] a las 16:25h.
   
   
