
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
inmunodeprimida, sospecha covid, pero frotis negativo, interesa para valorar tto gracias
SOSPECHA DE COVID 19

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE

resultados:
Se compara con TC previa del [**11/04/13**]:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha.
Tronco bibronquial discretamente hipertrófico.
Nódulo infracentrimétrico hipodenso en lóbulo tiroideo derecho, inespecífico mediante TC.
Catéter venoso central de inserción periférica con extremo distal en unión atriocaval.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico. Ganglios mediastínicos e hiliares derechos calcificados, sin cambios.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Granulomas calcificados. Discretas bronquiectasias cilíndricas difusas.
Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones destacables ni signos que sugieran infección por COVID-19.
Hepatoesplenomegalia.

conclusiones:
No se observa TEP ni signos radiológicos que sugieran proceso infeccioso en estudio actual.
Resto del estudio sin cambios significativos respecto TC previa del [**11/04/2013**].

descrip:
ANGIO TC PULMONAR