
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Mujer**] ingresada en hematologia para aloTPH por LAM, con plaquetopenia 20000, que comienza con insuficiencia respiratoria y hemoptisis. Ruego angioTC pulmonar. Gracias
Hemoptisis

protocolo:
ANGIO-TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice tras la administración de c.e.v.

resultados:
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas. Leve hipertrofia de arterias bronquiales.
Moderado derrame pleural bilateral con colapso parenquimatoso pasivo asociado.
Presenta una afectación parenquimatosa pulmonar difusa en forma de áreas parcheadas de consolidación y de patrón en empedrado. Este tipo de afectación, en el contexto clínico de la paciente, sugiere una hemorragia alveolar difusa. No evidencio lesiones vasaculares que puedan ser resposables del sangrado.
Pectus excavatum con un índice de Haller de 3,52.

conclusiones:
Afectación pulmonar sugestiva de hemorragia alveolar difusa.
Pectus excavatum.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
