* EVOLUCIÓN EN SALA MEDICINA INTERNA
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA SECUNDARIA A NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-CoV-2 + NEUMONÍA ORGANIZATIVA.
2. ANEMIA NORMOCÍTICA + DÉFICIT DE ÁCIDO FÓLICO.
3. INFECCIÓN CRÓNICA POR VIH CON BUEN CONTROL.
** Cronología: Vacuna: Moderna (1/2) el [**27/05/28**]. Inicio de síntomas el [**19/05/28**]. Frotis nasal con PCR positiva para SARS-CoV2 el [**27/05/28**] (CT 21). Tratamientos recibidos: remdesivir y baricitinib ([**02/06**]), dexametasona ([**3/06**]), metilprednisolona 70mg/24h en pauta descendente ([**9/06**]-[**21/06**]), Pulsos Metilprednisolona 120 mg/24 hrs ([**22/06/28**]- [**24/6/28**]).
1.- A su llegada a Urgencias se encontraba taquipneico con requerimientos de oxigenoterapia (mascarilla venturi 28%) e infiltrados bilaterales en radiografía, con PCR positiva para COVID-19. Se orientó como una insuficiencia respiratoria aguda secundaria a neumonía bilateral por SARS-CoV2. Ingresó a unidad de intermedios respiratorios (UVIR) hemodinámicamente estable sin requerimiento de soporte vasoactivo, afebril y taquipneico en reposo a 23-25 rpm con SpO2 92% bajo soporte respiratorio con LAF 45%/45L. Se aumentó a LAF 50%/50L con mejoría del patrón ventilatorio y SpO2 >95%. Se inició tratamiento con dexametasona por días de clínica y evolución (4 mg de dexametasona por interacción con cobicistat que puede llegar a augmentar hasta un 30% los niveles), ivermectina dosis única y heparina de bajo peso molecular a dosis ampliadas por peso.
Evolucionó con aumento de los requerimientos de oxígeno hasta FiO2 60% con taquipnea y dímero-d en ascenso, por lo que el [**4/06**] se realizó angioTC que descartó TEP y evidenció extensas áreas parcheadas en vidrio deslustrado peribroncovasculares y subpleurales bilaterales. Se comentó el caso con radiología (Dr. [**Salcedo**]) para revisión de imágenes del angioTC, informando inicio de Neumonía Organizativa, por lo que se inició tratamiento con metilprednisolona a dosis de 1 mg/kg/día dado interacción con cobicistat (aumento niveles hasta el 50%). Tras ello el paciente presentó una correcta evolución clínica pudiendo disminuir oxigenoterapia hasta mantenerse con lentillas nasales a 4L/min, tolerando la deambulación. Dado estabilidad clínica, se decide traslado a sala de hospitalización convencional.
Durante su estancia en Sala de Medicina Interna presenta buen estado general, se mantiene afebril, con mejoria de parámetros analíticos, eupneico aunque con mala tolerancia a disminucion de aportes oxigeno (LN 2L/min) para mantener SaT02>90% motivo por el cual se decide solicitar AngioTAC control ([**28/06/21**]) donde se visualizan cambios organizativos con mayor componente consolidativo en lobulos inferiores respecto a control previo motivo por el cual se decide inciar Pulsos de Metilprednisolona 120mg/dia durante 3 dias, con posterior disminución a 60mg/día, con mejoría sintomática y manteniéndose con SpO2 94-95% basales sin sensación disneica y con buena tolerancia al esfuerzo. Por ello, se decide alta a domicilio con control en CCEE de Neumología con radiografía de tórax en 1 mes. Deberá realizar pauta descendente de prednisona oral (ver medicación al alta) y mantener profilaxis de pneumocystis con cotrimoxazol y suplementos de Ca/VitD mientras se mantenga tratamiento corticoideo.
2.- En analítica se evidenció anemia normocítica con hemoglobina en torno a 12g/dL, por lo que se solicitó estudio de anemia que evidenció déficit de ácido fólico. Se inicia suplementación y deberá realizar control con sus médicos habituales.
3.- Paciente con buen control de VIH, en tratamiento con Genvoya, con carga viral indetectable durante el ingreso.