
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
[**Varón**] de [**59 años**] ingresado por neumonía COVID-19 con 3 semanas de evolución de la clínica con mejoría pero persistencia de requerimiento de oxígeno y de imágenes radiológicas con áreas de consolidación.
Interesa descartar neumonía organizativa.
NEUMONÍA POR COVID-19

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares principales, ramas lobares, ni ramas segmentarias que sugieran un tromboembolismo pulmonar (TEP). Tampoco se evidencia dilatación del tronco común de la arteria pulmonar.
Catéter venoso central con acceso yugular derecho y extremo distal en la vena cava superior. No se evidencian ganglios axilares ni mediastínicos de tamaño valorable.
Focos consolidativos bilaterales y con disposición periférica predominantemente en campos medio e inferiores, con dilataciones bronquiolares asociadas e imágenes en halo reverso. Los hallazgos son compatibles con infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis (signos de neumonía organizativa. No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Quistes hepáticos. Colecistectomía. Litiasis renal de 2 mm, aparentemente no obstructiva, en el grupo calicial superior del riñón izquierdo.

conclusiones:
No se observa TEP.
Infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis (signos de neumonía organizativa).

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO