
prueba:
RX  PORTATIL  TORAX

clinica:
COVID+

protocolo:
RX de tórax porta

conclusiones:
RX levemente rotada hacia la derecha.
Consolidación en base pulmonar derecha y opacidades alveolo- intersticiales periféricas en campo medio del pulmón derecho y campos inferior y medio del pulmón izquierdo, estando en relación con afectación pulmonar por COVID.
Comparativamente con RX previa del [**26/3/2014**] existe progresión a expensas un leve aumento de la densidad y de la extensión de las zonas afectas.
Otros hallazgos: Enfisema pulmonar en lóbulos superiores de predominio izquierdo. Pinzamiento del seno costofrénico derecho y leve engrosamiento de la cisura menor (antecedentes de resección pulmonar y talcaje) y engrosamiento de la región hiliar derecha (similar a estudios previos en relación con adenopatías hiliares conocidas en contexto de neoplasia de pulmón).

descrip:
RX  PORTATIL  TORAX
