
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
SDRA por neumonía bilateral por COVID que requiere IOT. Persiste hipóxemico. Analítica con troponitis y elevación persisitente del Dímero D. Descartar TEP.

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE.

resultados:
Importante artefactos por movimientos respiratorios del paciente y por endurecimiento del haz, que dificulta la correcta evaluación de la técnica.
No se observan defectos claros de repleción en tronco pulmonar común, ramas principales, lobares, ni segmentarias que sugieran TEP.
Tronco pulmonar común de calibre normal (30 mm). No se observan signos que sugieran sobrecarga de cavidades cardíacas derechas.
Leve cantidad de derrame pleural izquierdo. No se observa derrame pleural derecho ni pericárdico.
Adenopatía paraaórtica torácica izquierda (11 mm). No se observan adenopatías axilares ni otras mediastínicas de tamaño patológico.
Patrón pulmonar con opacidades difusas bilaterales y múltiples pequeñas consolidaciones de predomonio periférico, sugestivo de afectación severa por COVID en el contexto actual. Colapso normocaptante con brongrama aéreo de ambos LLII, indeterminado.
Cáteter de vía central, con entrada en v. yugular interna derecha y extremo distal en VCS.
Tubo endotraqueal con extremo distal a 4.9 cm de la carina.
Portador de SNG.

conclusiones:
No se observan signos claros de TEP.
Patrón compatible en el contexto con afectación pulmonar severa por COVID.
Colapso nomocaptante y con brongrama aéreo de ambos LLII, indeterminado.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
