* PROCEDIMIENTOS
- TRAQUEOSTOMÍA ([**16/9**]): Bajo sedación e intubación se aplica anestesia local. Incisión de 3 cm horizontal subcricoidea. Disección tejido subcutaneo. Se diseca capa superficial de fascia cervical profunda. Se descarta a superior el istmo tiroideo. Se desciende por línea alba por planos hasta cartílagos traqueales. Mala exposición traqueal, al realizar incisión cartílagos muy indurados. Dificultad para crear ventana. Se reailza mínima apertura. Desaturación hasta 80%. Se rehincha el tubo y se consigue saturación al 100 de nuevo, creción de ventana y se coloca cánula de Shilley del núm 8 y comprobamos volúmenes. Se aprecia fuga. Cambiamos a Shilley XL. Persiste fuga pero de menor cuantía. Coloco espongostan en borde traqueal por aparente orificio demasiado grande. Se comprueba hemostasia y aproximamos bordes externos de la incisión con Seda 2.0. Durante los primeros días va a fugar, no hace falta cambiar cánula. EPI correcto, buen cierre del ventilador. Se ha requerido ventilación con ambú.
* INTERCONSULTAS
- IC DERMATOLOGÍA ([**22/9**]): Erosiones en cara interna de labio superior e inferior, costras sanguinolentas en labios, filtrum labial, y en fosas nasales. Mucosas conjuntivales y genital ok. Resto de la piel sin lesiones excepto lesión en forma de ampolla antigua re-epitalizada en abdomen (paciente sedado y equipo de enfermería desconoce desde cuando pero parece que es mucho mas anterior a las lesiones de mucosas actuales).
OD: Impresiona infección por herpes virus dado que no presenta afectación cutánea y que las lesiones se distribuyen de forma local sin afectar a otras mucosas.
PLAN: Actualmente se encuentra pendiente de estudio de PCR para herpes virus de frotis, que probablemente se conocerá mañana. Recomendamos tratamiento antiviral (5 mg/kg/8h endovenoso), aunque puede esperarse a resultado de PCR de mañana si así se considera por parte de equipo médico tratante. Si PCR negativa, revaloraremos paciente. Puede aplicarse fucidine pomada en zonas afectas.
