
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente con con 3 frotis negativo de COVID19. Al ingreso dudoso infiltrado, recibiendo tratmiento para COVID19. Solicitamos TCAR para reevaluar diagnostico.
COVID19

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo. Ganglios paratraqueales derechos calcificados.
Aumento de tamaño del lóbulo tiroideo derecho con leve extensión endotorácica.
DAI en hemitórax izquierdo.
Espacios pleurales libres.
Engrosamientos parietales bronquiales difusos con algunas imágenes de impactaciones mucosas endobronquiales en el LID, sugestivo de signos de inflamación de la vía aérea.
Tenues opacidades en vidrio deslustrado bilaterales de distribución peribroncovascular y periférica en LLSS, LM y en menos grado en porciones superiores de LLII, sugestivo de proceso infeccioso, con patrón de probable COVID-19 en el contexto actual.
Micronódulo pulmonar probablemente granulomatoso en el LSD y pequeño ganglio intrapulmonar cisural izquierdo, sin cambios respecto a TC de [**8/2009**].
Fracturas costales izquierdas consolidadas en la 5º a 7º costillas.
Colelitiasis.

conclusiones:
Signos de inflamación de la vía aérea.
Tenues opacidades en vidrio deslustrado bilaterales de distribución peribroncovascular y periféricas en LLSS, LM y en menos grado en porciones superiores de LLII, sugestivo de proceso infeccioso, con patrón de probable COVID-19 en el contexto actual.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO