
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
[**Varón**] de [**87 años**] pluripatológico ingresado por infección covid-19. Hoy a las 16:30h presenta episodio de lateralización del tronco y debilidad de ESD de segundos de duración. Actualmente en tratamiento anticoagulante con enoxaparina. Ruego realización de TC craneal apra descartar complicaciones hemorrágicas. Gracias.
INSUFICIENCIA RENAL CRÓNICA AGUDIZADA

protocolo:
TC CRANEAL URGENTE realizada en condiciones basales

resultados:
No se observan imágenes de sangrado agudo intra ni extraaxial.
Disminución global del volumen cerebral con dilatación secundaria del sistema ventricular, en relación con cambios involutivos.
Hipodensidades capsuloganglionares bilaterales y en sustancia blanca periventricular y subcortical, en relación a enfermedad de pequeño vaso.
Estructuras de la línea media centradas.
Fosa posterior sin alteraciones.
Cisternas de la base libres.

conclusiones:
Exploración sin signos de patología intracraneal aguda.

descrip:
TC CEREBRAL