
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**Mujer**] de [**45 años**] con IRC secundaria a nefropatía IgA. Receptora de un primer trasplante renal en [**Mayo de 2021**], actualmente con creatininas basales de 2,4 mg/dL.
Fiebre y tos con consulta [**20/06**] con sospecha de COVID. En tratamiento con kaletra, dolquine, azitromicina y Ceftriaxona, requirió de una dosis de tocilizumab el [**24/06**] por empeoramiento.
En las últimas 24h desaturación (88% basal) con aumento de la tos y dolor pleurítico en hemitórax izquierdo. PCR 7,8 (ligero descenso); D- dimero (500, en descenso); Ferritina 154; Linfos 200. Recibe anticoagulación profiláctica. Ruego TC de tórax para estudio de empeoramiento clínico. Gracias!!
DISNEA CON FIEBRE

protocolo:
TC TÓRAX URGENTE SIN CONTRASTE E.V. (Se decide no administrar debido a la mala función renal)

resultados:
Se compara con TC TÖRAX previo del [**4/04/2023**].
Estructuras mediastínicas de aspecto normal. No se observan adenopatías mediastínicas o axilares de tamaño patológico.
Leve derrame pleural derecho y mínimo derrame pleural izquierdo. No se observa derrame pericárdico.
Sutura quirúrgica en relación a lobectomía superior derecha.
Opacidades en vídrio deslustrado bilaterales, de predominio en pulmón derecho, algunas de ellas con imágenes de "crazy paving" y alteración arquitectural bibasal de predominio derecho, todo esto compatible con infección COVID19, con incipientes cambios organizativos.
Comparativamente con la radiografía previa disponible de [**26/06**] se aprecia cierta progresión.
En los cortes abdominales incluidos, se observa parcialmente el riñón izquierdo atrófico, sin otros hallazgos significativos.

conclusiones:
Hallazgos compatibles con infección COVID19, con incipientes cambios organizativos de predominio en LID, todo ello presenta progresión respecto a la RX previa de [**26/06**].

descrip:
TC TORAX
