## prueba
TC TORAX


## clinica
[**Hombre**] de [**49 años**], fumador. Ingresado por PCR. Intubado. Infección respiratoria con aislamiento de K. aerogenes, en cobertura antibiótica.
En radiografía de control se objetiva probable neumonia bibasal con progresivo empeoramiento a pesar de pauta dirigida. Se solicita TC torácico para decsartar absceso pulmonar. Gracias!!!!
PCR


## protocolo
Se realiza estudio dinámico torácico durante la inyección de contraste ev. desde vértices pulmonares hasta diafragmas empleando técnica TC espiral.


## resultados
Enfisema subcutáneo cervical.
Traqueostomía.Tubo traqueal. SNG,Vía central en tronco innominado venoso.
Stent en descendente anterior
Pequeño derrame pleural D.Mínimo derrame pleural izq,
Consolidación con broncograma aéreo en LID, en el interior del parenquima consolidado se observan pequeñas zonas hipodensas sugestivo de neunonía necrotizante.
Pequeña consolidación psotero basal izq y opaciddaes en vidrio deslustrado en LSI.
Todo ello de aspecto infeccioso. Valorar broncoaspiración.


## conclusiones
vr


## descrip
TC TORAX

