
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Sospecha alta de TEP (claudicación respiratoria súbita) y VD dilatado por ecocardio a pie de cama. PACIENTE COVID+
Infeccion COVID

protocolo:
ANGIO-TC PULMONAR y FASE TARDIA TORÁCICA URGENTE
Contraste administrado vía CVC femoral.

resultados:
Estudio artefactado de endurecimiento del haz por los brazos del paciente y de movimiento cardíaco.
Tubo de IOT con extremo a 1 cm de la carina.
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares, ramas lobares o ramas segmentarias que sugieran la presencia de tromboembolismo pulmonar agudo.
Tronco de la arteria pulmonar de 32 mm.  Aorta torácica ascendente de 37 mm. Arteria subclavia derecha aberrante.
Arteria subclavia dolicoectasica (hasta 20 mm) y trombosis parcial (aproximadamente del 50%) a nivel del segmento subclavio-axilar. Debería valorarse antecedente de fístula de diálisis en ESI.
Cardiomegália. Calcificación de arterias coronarias.
Ganglios mediastínicos múltiples aumentados de tamaño y de aspecto reactivo.
No se observan adenopatías axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
No se observa neumotórax ni neumomediastino.
Enfismea centrolobulillar y paraseptal de predominio en lóbulos superiores. Se observa un quiste aéreo de 19 mm en LSD y en LII.
Áreas de vidrio deslustrado periféricas subpleurales difusas en ambos hemitórax que en algún punto asocian engrosamientos septaés condicionando un patrón de crazy-paving.
Se observa consolidaciones bilaterales posterobasales con broncograma aéreo, que en el estudio tardío presenta hipocaptación de contraste y que por tante es compatible con proceso neumónico. Estas áreas asocian algunas bronquiectasias con discreta distorsión parenquimatosa en probable relación a componente de neumonía organizativa.
En los cortes abdominales se observan ambos riñones poliquísticos.
Pequeñas áreas hipocaptantes en bazo en relación a áreas hipoperfundidas.

conclusiones:
- No se observan signos de tromboembolismo pulmonar agudo.
- Hallazgos en parénquima pulmonar compatibles con infección vírica por COVID-19 en el contexto epidemiológico actual con afectación de todos los lóbulos bilaterales, consolidación bibasal y probable componente de neumonía organizativa
- Arteria subclavia izquierda elongada y tortuosa con trombosis parcial, cardiomegalia global, poliquistosis renal, pequeños infartos esplénicos.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
