
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Home**] [**68a**], ingrés el dia [**17/10**] amb neumonia bilateral per covid amb progressió radiològica a la placa de tòrax. Ha rebut tocilizumab + bolus corticoides però persisteix amb requeriment d'O2 i inflamació analítica (ferritina 2000) i ddímer 500-> 1200. Decartar TEP i valorar sipersisteix inflamació per a nou antiinflamatori. Gràcies!
Neumonía por COVID 19

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE.

resultados:
No se observan defectos de repleción en tronco pulmonar común, ramas principales, lobares, ni segmentarias que sugieran TEP.
Opacidades en vidrio delustrado con patrón en empedrado bilaterales de distribución periférica y de predominio en bases pulmonares, con consolidación en LID. Se acompaña de moderadas bandas subpleurales y leve desestructuración del parénquima pulmonar. Hallazgos compatibles con afectación pulmonar por COVID, con signos de neumonía organizativa.
Moderad enfisema pulmonar paraseptal, de predominio en LLSS.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Adenopatía de 10 mm patraqueal baja derecha.No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico.
Lesión hipodensa de 2.6 cm en lóbulo tiroideo izquierdo que amerita estudio dirigido con ecografía.

conclusiones:
No se observan signos que sugieran TEP.
Hallazgos compatibles con afectación pulmonar por COVID, con signos de neumonía organizativa.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR