
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
SS tc control evolutivo hidrocefalia.
Hidrocefàlia obstructiva

protocolo:
Se realizan secciones axiales desde la base del cráneo hasta el vértice.

resultados:
Se compara con estudios previos, último TC del [**28/4/2014**] Cambios postquirúrgicos por craneotomía fronto-parieto-temporal derecha resección y clipaje de MAV. No se observan restos hemáticos agudos actualmente en el lecho quirúrgico
Persiste la hipodensidad residual así como el edema vasogénico.
Craneostomía occipital derecha con inserción de DVE con trayecto intraventricular. Estabilidad del tamaño del  sistema ventricular. No se observa contaminación hemática aguda en el sistema ventricular.
Encefalomalacia fronto-temporal inferior derecha en relación a isquemia establecida.
No hay desplazamiento valorable de la línea media. Cisternas basales libres.

conclusiones:
Se compara con estudios previos, último TC del [**28/4/2014**] Cambios postquirúrgicos por resección y clipaje de MAV.Persiste la hipodensidad residual así como el edema vasogénico. Craneostomía occipital derecha con inserción de DVE con trayecto intraventricular.
Estabilidad del tamaño del  sistema ventricular.
Encefalomalacia fronto-temporal inferior derecha en relación a isquemia establecida.

descrip:
TC CEREBRAL