
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente con antecedentes de transplante renal, LCGCB ingresada por nuemonía grave por COVID.
Presenta alteración del estado de conciencia con hiperamonemia, sin signos claros de fallo hepático.
A nivel cerebral descartar HTIC
A nivel abdominal valoración de pancreas y descartar infiltración hepática esplénica por el linfoma.
Gracias
ANTIGENURIA POSITIVA PARA NEUMOCOCO

protocolo:
TC toraco-abdominal tras administración de contraste e.v. (tórax en fase arerial y abdomen en fase portal)

resultados:
Estudio comparativo con TC de tórax del [**9/10/27**] y PET del [**23/07/27**]
TÓRAX
Catéter con reservorio subcutáneo port-a-cath en el hemitórax izquierdo con extremo distal en la unión cavoatrial.
Persiste el TEP segmentario conocido en la pirámide basal derecha. No se observan otros TEP valorables (no es un estudio dirigido) ni tampoco signos de sobrecarga cardíaca derecha.
No se observan ganglios axilares ni mediastínicos de tamaño valorable.
Extensas opacidades parcheadas en vidrio deslustrado y patrón de empedrado de distribución peribroncovascular, bilateral y periférica que han aumentado en extensión con respecto al estudio previo. Si bien los hallazgos probablemente estén en relación con una neumonía por COVID-19, no se pueden descartar otras causas infecciosas como un pneumocystis o un CMV.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
ABDOMEN
SNG con extremo distal en antro pilórico.
Cambios posquirúrgicos en la región inguinal derecha.
Catéter venoso central con acceso femoral izquierdo.
Trombosis parcial en vena ilíaca común derecha y vena ilíaca externa derecha.
Aorta, tronco celíaco y arteria mesentérica superior permeables.
No hay evidencia de adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Persisten algunas imágenes nodulares mal definidas en la grasa omental de ambos flancos, mesogastrio e hipogastrio, sin cambios significativos respecto al estudio previo. Escasas bandas de líquido libre en pelvis.
No se observan colecciones intraabdominales.
Hígado de tamaño y morfología normal, sin lesiones focales.
Vena porta y eje espleno-mesentérico permeables.
Vesícula y vías biliares, páncreas, bazo y glándulas suprarrenales de tamaño y morfología sin alteraciones.
Riñones propios atróficos. Injerto renal en la fosa ilíaca derecha atrófico. Injerto renal izquierdo de tamaño, morfología y captación conservada, con múltiples quistes corticales simples. Anastomosis vasculares con los vasos ilíacos externos izquierdos, permeables. No se observa dilatación de la vía urinaria.
Sondaje vesical.

conclusiones:
- No se observan signos de patología hepática ni esplénica valorables por imagen.
- Extensas opacidades pulmonares bilaterales, más evidentes que en el estudio previo. Probablemente guarden relación con la neumonía por COVID-19 de la paciente, sin embargo otras causas podrían incluir una infección por pneumocystis o por CMV.
- Trombosis parcial de la vena ilíaca derecha. Persistencia del TEP segmentario basal derecho.
- Pequeñas imágenes omentales inespecíficas y sin cambios (no metabólicas en el PET previo), posiblemente residuales.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

descrip:
TC TORAX
