
prueba:
RX  PORTATIL  TORAX

clinica:
IM reparada

conclusiones:
En pared con RX de tórax del [**22/08/2018**].
Cardiomegalia. Hilios pulmonares prominentes de aspecto vascular.
Derrame pleural derecho, sin cambios.
Aumento de la trama bronquial asociado a patrón intersticial bilateral de predominio en la base pulmonar derecha, que si bien podría corresponder a edema pulmonar, obliga a descartar proceso infeccioso. Ha aumentado respecto a RX de tórax previa.
Vía venosa central derecha.

descrip:
RX  PORTATIL  TORAX