* IMAGEN:
- RADIOGRAFÍA DE TÓRAX: cardiomegalia, pinzamiento del seno costofrénico derecho y claros signos de congestión. No se observan infiltrados.
- ECG en ritmo de marcapasos.
- ANGIO-TC URGENTE [**06/4**]: No se dispone de exploraciones previas para comparar. Contraste subóptimo y adquisición parcial del abdomen por problemas técnicos con TC. Por inestabilidad hemodinámica del paciente se decide no intentar nueva adquisición. En estas condiciones: Gran hematoma de pared abdominal, de densidad heterogénea, que se extiende al preperitoneo en flanco, fosa iliaca derecha e hipogastrio, y hacia el retroperitoneo al espacio pararenal posterior y espacio infrarenal derecho. El hematoma mide 22,1 x 11,5 x 17,7 cm (APxTxCC) y genera efecto de masa desplazando las estructuras intraabdominales adyacentes hacia la izquierda. No se observan claros signos de sangrado activo en el momento actual. Hígado de tamaño normal, de bordes irregulares, sugestivo de hepatopatía crónica. Múltiples imágenes hipoecogénicas en ambos lóbulos, algunos de densidad líquido (quistes simples) y otras más densas, sugestivas de hamartomatosis biliar, ya conocida por ecografía. Bazo, páncreas, glándulas suprarrenales, vesícula, vías biliares y riñones sin alteraciones significativas.
Quiste simple en valva posterior del RI de 6,6 cm. Eje porto-espleno- mesentérico permeable. No se observan adenopatías retroperitoneales ni iliacas de tamaño significativo. Asas de intestino delgado y colon de calibre normal, con correcta captación parietal. Discreta/leve cantidad de líquido libre de distribución difusa, discretamente hiperdenso. No se observan colecciones intraabdominales. En los cortes de tórax, leve derrame pleural bilateral y atelectasias subtotales de ambos LLII.
Cardiomegalia, con marcada dilatación de la aurícula derecha.
Conclusiones / Conclusions
Gran hematoma de pared abdominal de las características descritas. No se observan signos de sangrado activo en el momento actual. Discreta/leve cantidad de líquido libre de distribución difusa, discretamente hiperdenso. Signos de hepatopatía crónica y hamartomatosis biliar ya conocida por ecografía. Leve derrame pleural bilateral y atelectasias subtotales de ambos LLII. Cardiomegalia, con marcada dilatación de la aurícula derecha.
