
Paciente con 7 meses de nicturia y polaquiuria. El [**6 de Octubre**] comenzo con fiebre, sd. miccional y hematúria. Se oriento como diagnosico de infección de orina y se tracto con cefixima durante 14 dias con resolucion de la fiebre, la disuria y mejoria de la polaquiuria. En el urinocultivo crécio un E. coli multisensible. Posteriormente refiere episodio de escalofrios el dia sigiuiente de la vacunacion para gripe.
Se realiza nuevo sedimento que no reporta datos de infeccion, inciando dutasteride+tamsulocina.
Des de hace 3-4 dies, refiere presentar sd. miccional (sin hematúria), asi como anorèxia, decaimiento con malestar general, y episodios amnesicos. Lo orienta a la toma de tamsulocina dutasteride y suspende la medicacion con mejoria de la astenia. La noche previa al ingreso presento sudoració profusa y escalofrios.
 
