[**02/09/2017**]: Paciente en posición de litotomía, anestesia general, IOT.
Asepsia y ent allage. Al tacto rectal se palpa orificio de 1 cm a uno- doscms del marge n anal, ubicado a la 1, luego de dicha exploración, se observa salida de  material purulento por zona anal, se realiza incisión vertical entre la  1 y las 2, con ayuda de pinza mosquito se identifica trayecto hacia las 11 hrs (probablemente absceso en herradura), se realiza lavados con abu ndante solución fisiológica, no se observa salidade la misma por ano. Se deja drenaje Penrose que se fija con un punto deseda. Procedimiento sin incidentes.