
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Descaratr encefalopatia anóxica.
[**varon**] de [**73 años**] SDRA por COVID-19. Complicado con NO y TEP. Presenta sangrado, shock hipovelemico y paracada cardio respiratoria. Tras más de una hora de respiración en gasping presneta signos de encefalopatia anoxica. No reflejos de tronco, pupilas midriaticas arrecativas.
Ruego TC craneal
Gracias
COVID+

protocolo:
TC craneal basal URGENTE

conclusiones:
Se compara con TC del [**04/05/13**].
Edema generalizado, con obliteración de surcos de ambas convexidades y del cerebelo, obliteración de cisternas de la base; estos hallazgos son sugestivos de encefalopatía hipóxico isquémica. Contaminación hemática tetraventricular, aumento de las dimensiones del IV ventrículo.
Hiperintensidad relativa de los tálamos. Todos estos hallazgos son de nueva aparición respecto a TC previo.
Estructuras de la línea media centradas.

descrip:
TC CEREBRAL