
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente con sospecha de tep, DD4100. mUY HIPOXEMICO ALTERANDO LAF CON VNI, FIO02 60%
COVID (+)

protocolo:
Angio-TC pulmonar.

resultados:
Se compara con TC de tórax previo de [**2/10/2014**].
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares que sugiera TEP. Tronco de la arteria pulmonar dilatado de 34 mm (previo de 32 mm).
Cardiomegalia con dilatación biauricular. Sin signos de sobrecarga cardíaca derecha. Elongación aórtica.
Múltiples adenopatías mediastínicas paratraqueales bilaterales de predominio derecho (la mayor de 18 mm), prevasculares y subcarinal de 20 mm. Múltiples adenopatías hiliares bilaterales. La adenopatías descritas no estaban presentes en el TC previo y podrían ser reactivas al proceso infeccioso actual, aunque por el tamaño y cantidad es recomendable control evolutivo.
No se observan adenopatías axilares de tamaño significativo.
Leve derrame pleural bilateral de predominio derecho.
Extensos focos consolidativos y en vidrio deslustrado bilaterales peribroncovasculares y periféricos, de distribución difusa, en relación a neumonía bilateral por COVID-19 con afectación extensa. En la porción posterior y de predominio basal, los focos consolidativos presentan una distribución perilobular, sugestivo de cambios organizativos incipientes.
Pequeña hernia de hiato. Ausencia de líquido libre intraabdominal en los cortes de abdomen superior.

conclusiones:
Sin signos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar dilatado. Sin signos de sobrecarga cardíaca derecha.
Neumonía bilateral por COVID-19 con afectación extensa. Cambios organizativos incipientes de localización posterobasal. Leve derrame pleural bilateral de predominio derecho.
Múltiples adenopatías mediastínicas e hiliares bilaterales, que si bien podrían ser reactivas al proceso infeccioso actual, son tributarias de control evolutivo.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO