Vacunado con 3 dosis de Pfizer. Fué contacto de paciente COVID+ el día [**3/8**] por lo que el [**7/8**] se realizó test de antígeno que fué positivo.
Inició cuadro de tos sin expectoración, autoescuha de sibilancias y malestar general el día [**80/1**]. El día [**84/1**] se añadio febricula y desaturación hasta el 88% por lo que consultó a urgencias de nuestro centro.
A su llegada a urgencias de nuestro centro presentaba regular estado general con tiraje clavicular y abdominal con SpO2 del 90% a FiO2 del 40%. A la exploración destacaban sibilantes dispersos y crepitantes en pulmón derecho.
Se realizó una gasometría arterial basal con insuficiencia respiratoria (PaO2 de 45 mmHg). La radiografía de tórax mostró neumonía intersticial bilateral con infiltrado asimétrico y condensativo derecho. En la analítica sanguínea destacaba elevación de reactantes de fase aguda con PCR de 30 mg/dL, procalcitonina de 0.7 mg/L, leucocitosis con neutrofilia, LDH de 270 U/L, ferritina de 400 ng/mL, linfopenia de 600/mcL y dímero D de 1890 ng/mL.
Se orientó como una neumonia bilateral por SARS-CoV-2 con probable sobreinfección bacteriana por lo que se inició tratamiento antibiótico con ceftarolina y tratamiento broncodilatador y corticoideo así como dosis de carga de remdesivir. Durante su estancia en urgencias se iniciótratamiento con cánulas nasales de alto flujo a 40% y flujo de 50L/min  con correctas saturaciones y sin trabajo respiratorio.
Se comentó con oncología y familiares consensuando que el paciente no escandidato a intubación orotraquela por lo que se comentó con intermediospara monitorización y manejo.
