A su llegada a urgencias y tras valoración clínica inicial se realiza body TAC:
TÓRAX:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Esternotomía media.
Parénquima pulmonar sin alteraciones valorables.
Fracturas lineales mínimamente desplazadas del arco posterior de la 5a costilla derecha y el arco anterior de la 7a costilla izquierda .
Mínimo derrame pleural derecho subyacente a la fractura costal. No se observa derrame pleural izquierdo
ni pericárdico.
Fisura cortical no desplazada a nivel del tercio proximal clavicular derecho, en la articulación esterno-clavicular.
Fracturas costales antiguas a nivel de las 9a y 10a costillas derechas.
Hernia de hiato.
No se observan signos de patología traumática aguda en columna torácica.
ABDOMEN:
Hígado de morfología, contornos y atenuación normales. No se observan lesiones focales.
Colecistectomía. Vía biliar no dilatada.
Vena porta y eje espleno-mesentérico permables. Moderada ateromatosis calcificada del eje aortoilíaco y
de sus ramas principales.
Páncreas, bazo y glándulas suprarenales sin alteraciones significativas.
Riñones de tamaño y morfología normal, captación bilateral y simétrica de contraste. No se observa dilatación de la vía excretora.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
No se observa líquido libre intraabdominal ni neumoperitoneo.
Prótesis de cabeza femoral derecha. Fractura lineal no desplazada del acetábulo ipsilateral que afecta a la pared anterior.
Fractura comminuta de rama isquiopubiana derecha con mínimo desplazamiento de fragmentos. Fractura
lineal no desplazada de rama iliopubiana izquierda.
No se observan signos de patología traumática aguda en columna lumbar. fractura aplastamiento del cuerpo de L1 sin retropulsión ni afectación del muro posterior.
Conclusiones / Conclusions
Fracturas lineales mínimamente desplazadas del arco posterior de la 5a costilla derecha y el arco anterior de la 7a costilla izquierda
Fisura cortical clavicular derecha.
Fractura lineal no desplazada del acetábulo derecho.
Fracturas de rama isquiopubiana derecha y rama iliopubiana izquierda.

TC CRANEAL:
No se observan imágenes de sangrado agudo intracraneal.
Craneotomía y craneostomía frontales derechas. Clip quirúrgico en territorio del sistema comunicante
anterior, a valorar antecedente de clipaje de aneurisma.
Imagen metálica milimétrica extraaxial parietal derecha que probablemente corresponda a material
posquirúrgico.
Área de encefalomalacia a nivel frontobasal derecho sugestiva de lesión isquémica antigua en territorio de la ACMd.
Disminución global del volumen cerebral con dilatación secundaria del sistema ventricular, en relación con cambios involutivos.
Hipodensidad de la sustancia blanca periventricular y subcortical en relación a enfermedad de pequeño
vaso.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
No se observan fracturas craneales.
Pequeño hematoma de partes blandas extraaxial frontoparietal derecho.
TC COLUMNA CERVICAL:
Severos cambios cambios degenerativos en columna cervical, de predominio C5-C6, con importante
disminución de los especios intersomáticos y artrosis facetaria difusa.
Anterolistesis C7-T1 <25% (grado 1), sin espondilisis asociada.
Conclusiones / Conclusions
No se observan signos de patología aguda intracraneal. Cambios postquirúrgicos intracraneales a
correlacionar con antecedentes (probable clipaje de aneurisma).
Extensos cambios degenerativos en columna cervical. Anterolistesis grado 1 C7-T1 sin espondilolisis.

Posteriormente se decide ingreso en planta para control evolutivo y tratamiento analgésico.
La evolución posterior ha sido favorable. La paciente mantiene constantes estables, tolera dieta oral sin nauseas ni vómitos y tiene ritmo intestinal adecuado. Tolera sedestacion con dificultades pero no puede deambular.
Hematomas multiples y en la zona de la fractura. No signos de flebitis ni trombosis venosa profunda. Buen trofismo distal. Exploración neurológica correcta.
La paciente ha iniciado pauta de rehabilitación, bajo control por fisioterapéuta, si bien persiwste limitación a la movilidad y dificultad de control del dolor.
Dada la correcta evolución, se remite a otro centro para control evolutivo, proseguir en la recuperación de la marcha y autonomia personal y tratamiento del dolor.
