
prueba:
ANGIO TC REGION ESPLACNICA (TC, AMS)

clinica:
Hemobilia post-TIPS el [**17/9**] (CH enol + trombosi portal), punció accidntal artèria durant el procediment. Autolimitat, ara presenta enterorràgia amb hipotensió i caiguda Ht, sospita sagnat actiu arterio- biliar, interessa tc urgent. Gràcies.
HEMOBILIA Y TAPÓN BILIAR

protocolo:
TC ABDOMINAL URGENTE
BASAL + ARTERIAL + PORTAL

resultados:
* Se compara con TC abdominal previo del [**9/10/2013**].
No se visualizan signos de sangrado activo intraabdominal en la actualidad. Eje aortoilíaco permeable, así como sus principales ramas abdominales (AMS, tronco celíaco, arterias renales, AMI).
Hígado disminuido de tamaño, de contornos nodulares y atenuación heterogénea, en relación a CH. Atrofia del LHD con ligera hipertrofia del LHI y del caudado. No se visualizan lesiones focales evidentes.
Tips normoposicionado aparentemente permeable. Se visualiza contacto focal de aprox. 2 cms de la arteria hepática derecha con el TIPS. Vena porta y eje esplenomesenterico de calibre aumentado, con trombosis periférica/crónica de la vena mesentérica y de la vena porta hiliar que sólo respeta el segmento más proximal y que afecta el 50% de la luz vascular. Calcificaciones murales en la pared venosa portal indicativo de cronicidad. Ramas portales intrahepáticas permeables.
Vesícula bilar de tamaño normal, litiásica. Vía biliar no dilatada.
Bazo, páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones valorables.
Riñones de tamaño conservado, homogéneos, sin dilatación de la vía excretora.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni iliacas de tamaño significativo. Adenopatías en ángulos cardiofrénicos y retroxifoidea de 10 mm, sin cambios.
Abundante cantidad de ascitis. Hernia paraumbilical que contiene ascitis.
Ginecomastia. Tractos atelectásicos en LID.

conclusiones:
Sin signos de sangrado activo intraabdominal en la actualidad.
Signos de cirrosis hepática con hipertensión portal. Trombosis parcial del tronco de la vena porta y de la vena mesentérica superior, sin cambios respecto a TC previo del [**9/10/2013**].
Tips normoposicionado, permeable. Contacto focal de 2 cms de la arteria hepática derecha con el TIPS.
Abundante cantidad de ascitis.

descrip:
ANGIO TC REGION ESPLACNICA (TC, AMS)
