
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Varón**] [**47 años**] neumonía bilateral por covid19 a día +17 de síntomas, a su ingreso parámetros inflamatorios elevados con PCR 30, hiperferritinemia, insuficiencia respiratoria, respuesta al tratamiento con remdesivir y rescate con dexametasona. En las últimas jornadas objetivamos disnea de esfuerzo con hipoxemia y taquicardia sinusal, llama la atención elevación marcada de DD a 2200 a pesar de mejoría inicial tras remdesivir. Ruego descartar complicación post-covid: TEP en primer lugar, o bien, neumonía organizativa. Gracias
NEUMONIA COVID19

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE

resultados:
No se visualizan defectos de repleción intraluminal sugestivos de TEP en las arterias pulmonares principales, en sus ramas lobares ni segmentarias.
Tronco de la arteria pulmonar permeable de calibre normal.
Parénquima pulmonar con opacidades en vidrio deslustrado de distribución difusa y con algunas áreas con tendencia a la consolidación en ambos lóbulos inferiores en relación a afectación pulmonar por COVID-19.
No se visualizan adenopatías de tamaño patológico a nivel mediastínico, hiliar ni axilar.
Resto de estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No hay derrame pleural ni pericárdico.
En los cortes de hemiabdomen superior incluidos se visualiza un bazo accesorio de 11 mm y dos imágenes hipodensas en segmentos V y VIII sugestivas de angiomas vs quistes

conclusiones:
No hay signos concluyentes de TEP

descrip:
ANGIO TC PULMONAR