
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente de [**66 años**] de edad, con neumonía bilateral por COVID, que ha ido normalizando parámetros inflamatorios, pero clínicamente persistente necesidad de O2 al 40%. Se solicita TAC-AR para descartar NOC

protocolo:
Se practica estudio torácico de alta resolución en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
Bocio multinodular.
Discretas calcificaciones coronarias y de cayado aórtico.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable. Ganglios calcificados hiliares derechos.
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral por la presencia de opacidades en vidrio deslustrado parcheadas, de distribución periférica y peribroncovascular, se asocian a focos consolidativos periféricos en ambos LLII y peribroncovascular en língula y LSI con ectasia bronquial y bandas subpleurales y perilobulares. Hallazgos en relación con cambios organizativos tras neumonia bilateral por COVID19 de predominio en LLII, LM y língula.
Cambios de enfisema pulmonar centroacinar y paraseptal de predominio en LLSS.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Quistes hepáticos bilobares. Hiperplasia de gl suprarrenales.
Esplenomegalia. Sin otros hallazgos valorables en los cortes de hemiabdomen superior.

conclusiones:
Bocio multinodular.
Afectación parenquimatosa descrita en relación con cambios organizativos tras neumonia bilateral por COVID19 de predominio en bases pulmonares.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO