
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Control ictus ACMD +transformacion hemorragica post- TM.
Ictus ACMD

protocolo:
TC craneal basal urgente

resultados:
Se compara con TC previa de [**22/1/2016**].
Leve diminución de la extensión y densidad de las imágenes hiperdensas en cisura de Silvio y surcos de la convexidad fronto-parietal derecha.
Aumento de la extensión del infarto en territorio superficical y profundo de la ACMd respecto al estudio previo, con mayor hipodensidad de territorio afecto en relación a infarto instaurado.
Persiste la leve rectificación del asta lateral derecha ya presente en estudio previo, sin desviación de las estructuras de la línea media ni ocupación de las cisternas basales.
Resto de la exploración, sin cambios significativos.

conclusiones:
.

descrip:
TC CEREBRAL
