
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Varón**] [**82 años**], [**Jun/25**] CPCP estadio diseminado (ganglionar múltiple infra y supradiafrag, hepática, SNC) en tratamiento QT de 2línea con platino.
Actualmente ingresado por Neumonía Covid con sospecha de TEP por presencia de Taquicardia persistente, Dimero D elevado y multiples factores de riesgo. Ya citado el [**111/4**] TAC de control para reevaluación radiológica a 2 ciclos para valorar continuación de tto.
Ruego adelantar el dicho TAC para descartar TEP.
Gracias, un saludo
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
Estudio TC de arterias pulmonares.

resultados:
Se revisan estudios previos; último TC del [**15/09/2025**].
Port-a-cath prepectoral derecho con extremo distal en unión cavoatrial.
No se evidencian defectos de repleción endovasculares en las ramas de la arteria pulmonar que sugieran la existencia de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre conservado (26 mm). Aorta torácica ascendente discretamente dilatada (42 mm). Discretas calcificaciones coronarias.
Disminución de tamaño de las adenopatías mediastínicas, subcarinales de 19 mm (previo de 26 mm), paratraqueales e hiliares derechas, así como las cardiofrénicas bilaterales, ahora de 6 mm (previo de 12 mm). No se visualizan adenopatías axilares de tamaño valorable.
Mínimo derrame pleural bilateral. Ausencia de derrame pericárdico.
Disminución de tamaño del componente de partes blandas hiliar derecho, díficil de delimitar, en relación a proceso neoplásico conocido.
Aparición de opacidades en vidrio deslutrado bilaterales, de distribución subpleural y peribroncovascular, de mayor predominio en LSD y LII, asociadas a dilataciones bronquiales difusas; todo ello en relación a proceso infeccioso por COVID-19.
En LSD, se visualiza mayor afectación del parénquima ya que el proceso intercurrente se ha sobreñadido a la enfermedad de base. En segmento posterior del LSD, se visualiza una opacidad consolidativa de morfología nodular, no presente en estudio previo. A valorar evolutivamente tras proceso agudo.
Enfisema centrolobulillar en LLSS. Engrosamientos pleuroparenquimatoso biapicales, de aspecto crónico.
En hemiabdomen superior incluido, se visualiza discreta cantidad de líquido libre perihepático. M1 hepáticas, no valorables correctamente en esta exploración. Disminución de tamaño de las adenopatías periesofágicas bajas y en ligamento gastrohepático.
Afectación ósea en columna vertebral, estable. Fracturas antiguas costales bilaterales.

conclusiones:
- No se visualizan imágenes de TEP.
- Proceso infeccioso pulmonar por COVID-19, de extensión moderada.
- Disminución de tamaño de las adenopatías mediastínicas y cardiofrénicas bilaterales, así como la lesión de partes blandas hiliar D.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
