
* CPRE ([**9/3/27**]): Se accede a la región papilar sin problemas.La canulación ha sido dificil, se canula primero el Wirsung en varias ocasiones, se utiliza precorte de la papila por la dificultad en canular la papila, se pone una proteis de pancreas, pero a pesar de multiples intentos con diferentes canulotomos y guias, no se consigue canular profundamente
Endoscopia: Exploración endoscópica limitada del esofago y estomago sin apreciar alteraciones. Papila normal.
Orientación diagnóstica: No se consigue canular en profundidad la via biliar. No se observan complicaciones inmediatas después del procedimiento.
* CPRE ([**12/3/27**]): Papila esfinterotomizada (precorte previo) situada en segunda porción duodenal. Se canula selectivamente la vía biliar con guía 0.035'.
Colangiografía: Se inyecta contraste observando inicialmente amputación del conducto hepático común de unos 20mm de longitud, con colédoco distal de unos 4mm de calibre. Tras colangiograma de saturación se opacifica progresivamente la via biliar intrahepática con gran dilatación.
Procedimientos: Se realiza dilatación progresiva de la estenosis de conducto hepático común con balón Hurricane de 4mm. Tras la dilatación se consigue franquear por completo la estenosis. Se coloca una prótesis metálica autoexpandible no recubierta de 10mm x 80mm tipo BS WallFlex sin complicaciones inmediatas. Tras la liberación se observa el drenaje del contraste intrahepático y bilis oscura.
CONCLUSIÓN: Estenosis completa de aspecto maligno del conducto hepático común. Dilatación. Colocación de prótesis metálica. Buen drenaje biliar.
No se observan complicaciones inmediatas después del procedimiento.
 