
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente con SDRA COVID grave que requiere intubación y ventilación mecánica. Evolución tórpida con altos requerimientos de oxigenoterapia, elevación de d-dimero y reactantes de fase aguda. Solicitamos TAC urgente para valorar posible TEP, progresión a organización o sobreinfección bacteriana. Gracias!
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA.

protocolo:
ANGIOTC PULMONAR + TC TORAX ALTA RESOLUCION
Mediante técnica helicoidal se realizan cortes axiales desde ápex pulmonares hasta apófisis xifoides en condiciones basales y tras la administración de bolus de contraste i.v. centrado en la repleción de arterias pulmonares y el parénquima pulmonar para su valoración.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del [**23/4/2016**].
CVC yugular izquierdo con extremo distal en vena innominada. TET a 4.5 cms de carina. SNG con extremo distal en camara gástrica.
No se evidencian defectos de repleción endovasculares en las ramas de la arteria pulmonar que sugieran la existencia de TEP agudo.
No se observan adenopatías mediastínicas y axilares de tamaño valorable.
Ateromatosis calcificada en arco aórtico y en coronarias. Tronco de arteria pulmonar de calibre en el límite alto de la normalidad (31 mm).
Ausencia de derrame pleural ni pericárdico.
Afectación parenquimatosa pulmonar con opacidades consolidativas peribroncovasculares, de predominio en LM y en ambos LLII, asociadas a dilataciones bronquiales. Algunas de estas consolidaciones son de distribución perilobular, en relación a cambios organizativos. Los hallazgos descritos están en relación a proceso neumónico bilateral por COVID-19.
Así mismo, se visualizan opacidades difusas en vidrio deslutrado en los lóbulos superiores y língula, que son sugestivas como primera posibilidad de sobreinfección por pneumocystis jirovecii. No se observan quistes.
Signos de enfisema centrolobulillar, de predominio en LLSS.
Discretos cambios degenerativos en columna torácica.
Múltiples lesiones focales hepáticas de aspecto quístico, la mayor tamaño de 66 mm en sg VI/V.

conclusiones:
- No se observan signos de TEP.
- Neumonía bilateral por COVID-19 con opacidades consolidativas en LM y LLII y con cambios organizativos asociados.
- Opacidades en vidrio deslutrado difusas en LLSS y língula, sugestivas como primera posibilidad de sobreinfección por pneumocystis jirovecii.

descrip:
TC TORAX