
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Hombre**] [**74a**], ingresado por neumonia covid19, en las últimas 24h deterioro hemodinámico con altos requerimientos de NA, ecoscopia impresiona disfución ventricular derecha. Descartar TEP, gracias!
2. NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV-2.

protocolo:
Estudio anguioTC torácico tras la administación de contraste ev.

resultados:
Se compara con los estudios previos, el último la TC de ayer del [**11/04/2026**].
Tubo endotraqueal con extremo distal a 4.3 cm de la carina.
Vía venosa central yugular izquierda con extremo distal en tronco braquiocefálico venoso.
SNG con extremo distal en cámara gástrica
No se observan signos radiológicos evidentes de TEP.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Aumento significativo del derrame pleural izdo, de aspecto loculado, a expensas de un contenido basalmente hiperdenso más evidente en región posterobasal, sugestivo de hemotórax. Se observa un gran componente subpulmonar que condiciona efecto de masa sobre diafragma con desplazamiento y abombamiento caudal del mismo y desplazamiento inferior de estructuras de hipocondrio izdo. Asi como desplazamiento de estructuras mediastínicas hacia el lado derecho.
Foco hiperdenso en región apical y medial izda, de morfología tubular, que si bien podría corresponder a una estructura vascular en este contexto es altamente sospechoso de sangrado activo.
Aumento del colpaso pasivo del pulmón izdo, siendo completo en LII y parcial de língula y LSI.
Estabilidad del mínimo derrame pleural derecho y mínimo derrame pericárdico.
Parénquima pulmonar con persistencia de ténues opacidades en vidrio deslutrado residuales peribroncovasculares y subpleurales, sin cambios.

conclusiones:
Respecto al estudio previo TC de ayer ([**11/04/26**]) se observa:
Aumento significativo del derrame pleural izdo, ahora con contenido de aspecto hemático en relación con hemotórax. Signos altamente sospechosos de sangrado activo en región apical y medial izda.
Muestra un marcado componente subpulmonar que condiciona efecto de masa sobre diafragma y estructuras de hipocondrio izdo y discreto desplazamiento de estructuras mediastínicas hacia el lado derecho.
Aumento del colpaso pasivo del pulmón izdo.
No se observan signos radiológicos evidentes de TEP.
Resto sin cambios valorables respecto previo.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
