
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Pacient amb hepatitis immunomediada, que havia millorat d ela colèstasi amb corticoides i ara presenta d enou elevació de bilirrubina de 20 mg/dL. Interessa descartar causa de colèstasi sobreafegida. Gràceis.
Melanoma E-IV-M1c en respuesta completa

protocolo:
Ecografia abdominal.

resultados:
Fetge de mida i ecostructura normal i de vores llises, sense lesions focals evidents.
Vena porta permeable, de diàmetre normal, fluxe hepatopetal i velocitats dins de la normalitat.
Venes hepàtiques permeables.
Melsa homogènia de mida normal.
Vesícula biliar alitiàsica, de paret fina. Via biliar no dilatada.
Pàncrees de morfologia i ecogenicitat normal.
Ronyons de mida normal, amb cortical d'ecogenicitat i gruix conservats.
No dilatació de la via excretora.
No es veu líquid lliure.

conclusiones:
Ecografia abdominal dins de la normalitat.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
