
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
ruego adjuntar a petición de tc de tórax programado para mañana a las 13.00 para realización conjunta, ya que presenta fiebre persistente con abdomen distendido sin ruidos hidroaereos para descartar foco abdominal.
gracias.
Inicio de neumonía organizativa

protocolo:
TC abdominal con contraste ev. en fase portal.

resultados:
Hígado de morfología, contornos y atenuación normales. No se observan lesiones focales.
Vesícula biliar de tamaño normal. Vía biliar no dilatada.
Vena porta y eje espleno-mesentérico permeables.
Páncreas, bazo y glándulas suprarrenales sin alteraciones significativas.
Riñones de tamaño y morfología normal, con captación bilateral y simétrica de contraste. No se observa dilatación de las vías excretoras.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Leve paniculitis mesentérica.
Asas intestinales y colon de calibre normal.
No se observa líquido libre intraabdominal.

conclusiones:
Sin hallazgos abdominales a destacar.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
