
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente ingresado por neumonia bilateral por covid con LAF en descenso progresivo de FiO2. Hoy presenta episodio de desaturación, taquipnea y aumentamos FiO2 60--> 75%, indice rox: fracaso LAF. Dimero D aumenta de mil a 3000.
Solicitamos angiotac urgente
Neumonía SARS-COV2

protocolo:
Protocolo TEP.

resultados:
Defecto de replección en rama subsegmentaria posterobasal del LII. No se observan signos de sobrecarga de cavidades cardíacas derechas ni HTP.
Ganglios mediastínicos (el mayor 1 cm paratraqueal derecho), probablemente reactivos. Resto de compartimentos mediastínicos e hiliares normales.
Parénquima pulmonar con múltiples opacidades en "vidrio deslustrado" parcheadas bilaterales, de predominio periférico con tendencia a la condensación de las mismas en ambas bases pulmonares. Bronquiectasias cilíndicas bibasales.
No derrame pleuropericárdico.
Cambios degenerativos osteoarticulares.

conclusiones:
TEP periférico izquierdo, sin sobrecarga de cavidades cardíacas derechas.
Afectación pulmonar bilateral compatible con COVID-19 moderada/severa.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
