
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**Mujer**] [**57a**], neumonia covid19 de 15d de evolución, ingresada en uci con oxigenoterpia de alto flujo, con mejoría lenta. Solicitamos TC para valorar parenquima/componente organizativo. Gracias!
INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA

protocolo:
Se realiza estudio torácico desde vértices pulmonares hasta áreas suprarrenales empleando técnica  TC espiral.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico. Elevación hemidiafrgam aderecho.
Discretas opacidades peribroncovasculares en LLSS con focos consolidativos basales con bronquios irregulares y distribución perilobular compatible con cambiso organizativos.
Marcada disminución difusa de la densidad hepática compatible con esteatosis.

conclusiones:
Neumonia COVID en resolución con cambios de neumonia organizativa en LLII.

descrip:
TC TORAX
