
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
INFECCIÓN POR COVID-19

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE
Estudio con artefactos respiratorios que dificulta la valoración.

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Las ramas subsegmentarias no son valorables debido a los artefactos de movimiento respiratorio.
Calcificaciones coronarias con presencia de stents.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Extensas áreas en vidrio deslustrado con engrosmientos septales asociados (crazy paving) de distribución periférica, bilateral y difusa.
Se identifica una banda de respeto subpleural con consolidaciones lineales de predominio en ambas bases pulmonares, bronquiolectasias por tracción e imágenes en halo reverso.
Todo ello en conjunto es compatible con extensa infección por COVID19 con cierto componente de neumonía organizativa y tendencia a la fibrosis en los LLII.

conclusiones:
No se obsevan signos sugestivos de TEP agudo.
Hallazgos radiológicos compatibles con extensa afectación pulmonar por infección COVID-19 con cierto componente de neumonía organizativa y tendencia a la fibrosis en LLII.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
