
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
[**Mujer**] de [**65 años**], ingresada en AVI por insuficiencia respiratoria por neumonia bilateral por COVID19 que requirió intubación. El [**24/10**] se realizó angioTC donde se descartó TEP pero mostraba signos de pancreatitis aguda (analítica con TG 1000, amilasa/lipasa elevadas).
Además se complicó con un estado hiperglucémico hiperosmolar.
Hoy presenta franco empeoramiento analítico (elevación de PCR, bilirrubina total, LDH y leucocitos de hasta 35000) junto con febrícula.
Se ha solicitado ecografía abdominal que descarta trombosis o alteraciones de vía biliar.
Consensuado con el ecografista se decide realizar TC toraco-abdominal urgente para descartar complicaciones de la pancreatitis (72h desde último TC). Además se solicita añadir toórax por empeoramiento respiratorio, de cara a descartar distress respiratorio del adulto.
Muchas gracias
pancreatitis

protocolo:
TC toraco-abdominal con contraste ev. urgente.

resultados:
Se compara con TC torácico previo del [**24/10/24**].
Tubo de IOT normoposicionado.
Sonda nasogástrica con extremo distal en segunda porción duodenal.
Accesos venosos con entrada por extremidad superior derecha y extremo en el cayado de la vena cefálica derecha y acceso yugular derecho con extremo en tercio inferior de la vena cava superior.
No se observan adenopatías de tamaño patológico en los territorios ganglionares explorados.
Leve derrame pleural izquierdo de nueva aparición.
Múltiples opacidades en vidrio deslustrado parcheadas y bilaterales, de distribución difusa y pequeño tamaño, compatibles con neumonía bilateral por COVID-19 conocida. Se observa parénquima colapsado en segmentos basales posteriores de predominio derecho, así como múltiples atelectasias laminares. Colapso prácticamente completo del LII, con captación homogénea y ocupación endobronquial hipodensa (probablemente por secreciones), sugestivo de atelectasia obstructiva sin poder descartar sobreinfección bacteriana.
Páncreas de aspecto edematoso de predominio en cuerpo y cola, con extensos exudados peripancreáticos que se extienden a espacio pararrenal anterior izquierdo, sin focos de necrosis ni colecciones delimitables, compatible con pancreatitis aguda edematoso-intersticial. Leve líquido libre en pelvis.
Hígado, bazo, suprarrenales, vesícula y vía biliar sin alteraciones.

conclusiones:
Afectación pulmonar por COVID con colapso del LII y leve derrame pleural izquierdo de nueva aparición (sugestivo de atelectasia obstructiva sin poder descartar sobreinfección bacteriana). Pancreatitis aguda edematoso-intersticial, sin necrosis ni colecciones delimitables, con extensos exudados peripancreáticos.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
