
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente [**87 años**] en día +16 neumonía COVID con empeoramiento clínico y de función respiratoria en contexto de aumento de reactantes de fase aguda. Diagnóstico de TEP segmentario en TC [**8/6**]. Agradecería nueva prueba para descartar posible desarrollo de neumonía organizativa, muchas gracias
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV-2

protocolo:
TACAR

resultados:
Se compara con TC previo del [**8/06/27**].
Cardiomegalia. Marcapasos.
Tronco de la arteria pulmonar dilatada (36 mm), estable.
No se evidencian adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico.
Aumento del derrame pleural derecho conocido, actualmente discreta cuantía. No se observa derrame pleural izquierdo ni pericárdico.
Opacidades bilaterales en vidrio deslustrado de predominio peribroncovascular y periférico, actualmente asociadas a engrosamientos septales y tendencia a la consolidación, de predominio en LLSS. Algunas imágenes en halo reverso, bandas subpleurales, dilataciones bronquiales y distorción arquitectural, todo esto compatible con neumonía COVID19 con cambios organizativos. Respecto a TC previo, se observa empeoramiento radiológico.
Pequeña hernia de hiato. Pequeño nódulo suprarrenal izquierdo, estable.

conclusiones:
Afectación parenquimatosa compatible con neumonía COVID19 conocida, actualmente con cambios organizativos. Respecto a TC previo, se observa empeoramiento radiológico.
Resto, sin cambios significativos.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO