
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**Hombre**] de [**59 años**], DM tipo 2. Ingresa en AVI por insuficiencia respriatoria pro COVID. Evolución tórpida que empeora tras la retirad de dexametasona. Interesa TC de tórax para descartar neumonía organizativa.
Gracias.
NEUMONÍA INTERSTICIAL BILATERAL POR SARS-COV2

protocolo:
TC de tórax sin contraste EV

resultados:
Se compara con angio-TC pulmonar previo de [**23/11/2016**].
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo. Disminución de tamaño de los ganglios mediastínicos infracentimétricos, probablemente reactivos.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre conservado.
Comparativamente con el TC previo se observa la aparición de extensos focos consolidativos peribroncovasculares asociado a dilatación y distorsión bronquial, de distribución perilobular, de predominio en LLII y en segmentos posteriores de LLSS, todo ello sugestivo de neumonía organizativa secundaria a la neumonía bilateral por COVID-19 conocida.
Disminución de las tenues opacidades parcheadas en vidrio deslustrado peribronquiales de distribución bilateral, de predominio en LLSS.
No se observan imágenes que sugieran sobreinfección en el estudio actual.
Vía venosa central yugular izquierda con extremo distal en VCS.
Leve bocio multinodular a expensas del lóbulo tiroideo izquierdo.
Pequeña hernia de hiato.
Cambios degenerativos en columna torácica.

conclusiones:
Aparición de extensos focos consolidativos de las características descritas con morfología de neumonía organizativa de predominio en LLII y segmentos posteriores de LLSS. Disminución de las tenues opacidades parcheadas en vidrio deslustrado bilaterales, de predominio en LLSS.
Hallazgos en relación a la neumonía por COVID-19 conocida.
No se observan imágenes que sugieran sobreinfección en el estudio actual.

descrip:
TC TORAX
