
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)

clinica:
[**Mujer**] de [**75 años**]
1. Neumonia bilateral por SARS-CoV2
1.1. Insuficiencia respiratoria aguda progresiva en paciente con neumopatía crónica no filiada
- IS [**22/05**]: diarrea, artromialgias, tos y mucosidad
- TAR [**1/6**] positivo
- Tratamiento: Dexametasona 6mg /24h vo ([**02/06**]). Ceftriaxona 2g/24h iv ([**02/06**])
2. Hiponatremia e hipopotasemia en contexto de sd diarreico y diuréticos (Na 125 K, 2.6)
3. Descompensación hiperglucémica no cetósica ni acidótica secundaria a abandono de ADOs antes del ingreso e inicio de corticoterapia sistémica.
4. Agudización leve de anemia microcítica hipocrómica
5. ITU por E.coli en paciente diabética. Tto empírico: Ceftriaxona 2g/24h iv ([**02/06**])
RX TÓRAX: infiltrados bilaterales de predominio periférico y bibasal, con zonas que impresionan de tendencia a la organización.
Paciente con neumon´ñia por COVID con altos requerimientosd de O2 y probable Neumonía organizativa
Ruego ampliar a abdomen por agudización de anemia microcítica en paciente con antecedentes de diverticulitis y dolor abdominal difuso con defensa a la palpación de predominiio en hipocondrio derecho. Además ITU en paciente diabética.
Ruego TC Toraco abdominal para valorar NO y abdomen para descartar procesos neoplásicos y complicaciones infecciosas intraabdominales
Muchas gracias
Un saludo
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-CoV-2

protocolo:
TC torácico y abdominal: Se obtiene estudio TC sobre el tórax en fase arterial y sobre el abdomen en fase portal, tras administrar contraste iv.

resultados:
TC de Tórax:
Adenopatías mediastínicas en situación prevascular, paratraqueal alta y baja e hiliares bilaterales, la mayor de 15 mm en situación paratraqueal baja derecha. No se observan adenopatías axilares.
Leve derrame pleural bilateral. No se observa pericárdico en cantidades significativas.
Moderado enfisema centrolobulillar de predominio en LLSS.
Opacidades bilaterales en vidrio deslustrado de distribución peribroncovascular y periférica; algunas de ellas asocian engrosamientos septales ("cracy paving"), dilataciones bronquiales, bandas subpleurales e imágenes en halo reverso, todo esto en relación a neumonía COVID19 con cambios organizativos.
Engrosamientos septales biapicales y en ambas bases, sin clara relación con las opacidades descritas que, asociados a cardiomegalia, sugieren algun componente de edema pulmonar de probable origen cardiogénico.
TC de Abdomen:
Hígado aumentado de tamaño, de bordes irregulares, todo esto sugestivo de hepatopatía crónica. Quiste polilobulado en LHI. Lesión hipercaptante localizada anterior y medial al quiste, de 12 mm en LHI, inespecífica, aunque sugestiva de FAV en RM previas. Todos estos hallazgos se encuentran sin cambios significativos respecto a RMs previas.
Bazo, páncreas, glándulas suprarrenales, vesícula, vías biliares y riñones sin alteraciones. Eje porto-espleno-mesentérico permeable.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni iliacas de tamaño significativo.
Imagen nodular de 8 mm entre el sigma y la pared lateral izquierda de la vejiga, inespecífico, a valorar evolutivamente.
No se observa líquido libre ni colecciones.

conclusiones:
Hallazgos parenquimatosos en relacióna neumonía COVID19 conocida con cambios organizativos. Respecto a radiografías previas, se observa empeoramiento radiológico. Moderado enfisema centrolobulillar de predominio en LLSS.
Engrosamientos septales biapicales y en ambas bases, sin clara relación con las opacidades descritas que, asociados a cardiomegalia y derrame pleural, sugieren algun componente de edema pulmonar de probable origen cardiogénico.
Pequeña imagen nodular entre el sigma y la pared lateral izquierda de la vejiga, inespecífico, a valorar evolutivamente.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)