
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)

clinica:
Descartar progresión de neumomediastino o hematoma intratorácico o intraabdominal. Gracias

protocolo:
TC TORACOABDOMINAL tras administración de contraste e.v. con adquisición en fases arterial y portal. Exploración realizada de forma urgente durante horario de guardia.

resultados:
Se compara con TC TÓRAX del [**09/6/2023**].
- TÓRAX:
Marcada mejoría del enfisema subcutáneo descrito previamente, persistiendo burbujas de gas en planos intermusculares de la región axilar izquierda y pared torácica lateral. Resolución del neumomediastino.
El parénquima pulmonar presenta extensas opacidades peribroncovaculares bilaterales, parcialmente consolidadas en bases, compatible con afectación por COVID-19 en extensión similar al TC previo. No se observan claros signos de organización. Destaca una ocupación mucosa endobronquial del bronquio lobar inferior izquierdo, que condiciona un colapso subtotal del LII, así como múltiples ocupaciones endobronquiales de bronquios segmentarios del LID, todo ello en probable contexto broncoaspirativo.
Leve derrame pericárdico. No se aprecia derrame pleural ni neumotórax.
Sin defectos de repleción sugestivos de TEP en ramas principales ni lobares.
Bocio multinodular. No se aprecian adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico.
Tubo endotraqueal con extremo a 1 cm de la carina. SNG con extremo en cámara gástrica.
- ABDOMEN:
Hígado de morfología normal, sin observar lesiones focales sospechosas. Vesícula biliar dilatada, de paredes finas. Vía biliar no dilatada.
Eje espleno-porto-mesentérico permeable. Páncreas, bazo y glándulas suprarrenales de morfología normal. Pequeño bazo accesorio de 1 cm.
Riñones con nefrograma simétrico, sin dilatación de las vías excretoras.
Persiste leve cantidad de neumoperitoneo residual al extenso enfisema/neumomediastino visualizado en TC previo. No se observan colecciones intraaabdominales, líquido libre ni claros focos de sangrado.
Sin adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.

conclusiones:
Resolución del neumomediastino. Leve neumoperitoneo y enfisema subcutáneo residual.
No se observan signos de sangrado.
Afectación bilateral por COVID-19 sin claros signos organizativos.
Colapso subtotal del LII y parcial del LID en probable contexto broncoaspirativo.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)