
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente con infección por COVID19 con alta demanda de oxígenoterapia a pesar de tratamiento. Solicitamos TC para valorar infección activa vs fibrosis. Gracias
NEUMONÍA BILATERAL POR COVID-19

protocolo:
TC TÓRACICO: se adquieren imágenes del tórax sin contraste endovenoso.

resultados:
No se dispone de imágenes TC previas para comparar la evolución del patrón radiológico del paciente.
Se observan áreas consolidativas de distribución peribroncovascular en los lóbulos inferiores con patrón de neumonía organizativa asociado a bronquiectasias y distorsión parenquimatosa en relación con fibrosis.
Destacan dos pequeñas consolidaciones subpleurales en segmento basal lateral del lóbulo inferior izquierdo.
Por otro lado en los lóbulos superiores se observan áreas de vidrio deslustrado subpleurales de aspecto NO fibrótico.
Catéter yugular derecho con extremo en unión atriocaval.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Quistes simples hepáticos.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TORAX
