
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
EMpeoramiento repsiratorio en paicente con neumonía pro COVID de larga evolución. Interesa descartar progresióin de neumoníaogranizativa o sobreinfección pulmonar o TEP.

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE-

resultados:
Se compara con TC torácico previo del [**02/08/2026**]
Defecto de repleción laminar en la rama lobar inferior del LID, adherido a la pared, sugestivo de TEP crónico. Arterias pulmonares principales y resto de arterias lobares permeables, sin signos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar permeable de calibre normal. No hay signos de sobrecarga ventricular derecha.
Mínimo derrame pleural izquierdo. Leve derrame pericárdico. No se visualiza neumotórax.
Se observa además gran cantidad de neumomediastino anterior que se extiende cranealmente hacia zona cervical y caudalmente a nivel paratraqueal, fosas supraclaviculares (der > izq) hasta retroesternal; que ha disminuido respecto TC previo.
Afectación parenquimatosa bilateral consistente en áreas de vidrio deslustrado de distribución periférica y peribroncovascular que en algunos puntos presenta engrosamiento de septos interlobulillares formando un patrón en "empedrado". En otras zonas estas áreas tienen tendencia a la confluencia conformando consolidaciones. En los lóbulos inferiores se aprecian consolidaciones en forma de banda subpleural, áreas de reticulación y dilataciones bronquiales. Se aprecian aisladas zonas de halo reverso. Hallazgos compatibles con neumonía COVID-19 de extensión moderada con signos de organización y patrón de daño alveolar difuso. No se observan signos de sobreinfección.
SNG. CVC subclavio derecho con extremo distal en VCS. IOT a 5 cm de la carina.

conclusiones:
- TEP crónico en rama lobar inferior del LID. Arterias pulmonares principales y resto de arterias lobares permeables, sin signos de TEP.
- Resolución del neumotórax derecho.
- Disminción de la gran cantidad de neumomediastino anterior que se extiende cranealmente hacia zona cervical y caudalmente a nivel paratraqueal, fosas supraclaviculares (der > izq) hasta retroesternal.
- Hallazgos compatibles con neumonía COVID-19 de extensión moderada con signos de organización y patrón de daño alveolar difuso. No se observan signos de sobreinfección.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR