
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente en tratamiento anticoagulante por TEP masivo, presenta disminución súbita del nivel de conciencia con Glasgow 9 puntos + rigidez de nuca
Se solicita TAC para descartar comlpicación intracraneal aguda
TEP BILATERAL MASIVO

protocolo:
TC craneal basal urgente

conclusiones:
Disminución global del volumen cerebral con dilatación secundaria del sistema ventricular, en relación con cambios involutivos.
Pequeñas hipodensidades capsuoganglionares bilaterales sugestivas de infartos lacunares vs espacios de Virchow Robin.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
No se observan imágenes de sangrado agudo intra ni extraaxial.
No se observan otras alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral ni cerebeloso valorables por TC en el momento actual.
Hiperostosis bifrontal.

descrip:
TC CEREBRAL
