
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Descartar TEP NEUMONÍA POR COVID-19

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Tubo endotraqueal con extremo distal en bronquio principal derecho.
Sonda nasogástrica con extremo distal en segunda porción duodenal.
Accesos venosos con entrada por extremidad superior derecha y extremo en el cayado de la vena cefálica derecha y acceso yugular derecho con extremo en tercio inferior de la vena cava superior.
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de hipertensión pulmonar.
Adenopatía paratraqueal izquierda baja (10 mm). Adenopatía paratraqueal derecha baja (10 mm). Adenopatía hiliar derecha, de aspecto reactivo.
No se observan adenopatías axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Múltiples opacidades en vidrio deslustrado parcheadas y bilaterales, de distribución difusa y pequeño tamaño, compatibles con neumonía bilateral por COVID-19 conocida. Se observa parénquima colapsado en segmentos basales posteriores de predominio derecho, así como múltiples atelectasias laminares.
En los cortes adquiridos del hemiabdomen superior destaca la presencia de leve cantidad de líquido y trabeculación que rodea al cuerpo y cola pancreáticos, extendiéndose por la fascial pararrenal anterior izquierda, siendo hallazgos muy sugestivos de una pancreatitis aguda.

conclusiones:
- No se observa TEP
- Neumonía bilateral por COVID-19 ya conocida.
- Tubo traqueal con extremo en bronquio principal derecho, recomendándose su retirada parcial.
-Hallazgos muy sugestivos de pancreatitis aguda, visualizados parcialmente en los cortes obtenidos del abdomen superior.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
