
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)

clinica:
Paciente de [**60 años**], [**indigente**], con antecedentes de infección respiratoria por Neumococo y aislamiento de MAI que no se trató en [**2011**].
Acude por sd constitucional, dolor en hipocondrio derecho e infiltrado en base pulmonar derecha.
AL INGRESO SE REALIZA PCR DE SARS-CoV2 QUE RESULTA POSITIVA, SIN CLÍNICA RESPIRATORIA
Ruego TC T-A para valorar proceso infeccioso cronico/neoploliferativo
Debilitat

protocolo:
Estudio TCMD toracoabdominal tras la administración de contraste ev.

resultados:
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable. Ganglios mediastínicos e hiliares bilaterales, de carácter reactivo.
Hipertrofia de arterias bronquiales.
Lóbulo de la ázigos como variante de la normalidad.
Cambios de enfisema centrolobulillar y paraseptal de predominio en bases pulmonares. Imagen de bulla subpleural en LM de 43 mm.
Engrosamientos difusos de paredes bronquiales con presencia de bronquiectasias cilíndricas y algunas varicosas en bases pulmonares asociadas a múltiples imágenes de impactaciones mucosas bronquiales distales. En seg anterobasal del LID se observa algun foco de bronquiolitis por ocupación de pequeña vía aérea.
Pérdida de volumen del LM con atelectasia subsegmentaria paracardíaca.
Se observa alguna pequeña opacidad en vidrio deslustrado periférica asociada alguna banda subpleural, en ambos LLII y algun foco en región basal de ambos LLSS, que podría estar en relación con cambios postneumonia bilateral por COVID-19.
Atelectasia subsegmentaria en língula.
Se asocia un discreto patrón de atenuación en mosaico que sugiere atrapamiento aéreo.
Ligera elevación del hemidiafragma derecho.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Hígado de morfología y tamaño normales. Sin lesiones focales hepáticas.
Eje esplenoportal permeable.
Vesícula biliar de tamaño normal. Via biliar no dilatada.
Bazo, gl suprarrenales y páncreas de tamaño, morfología y densidad normales.
Riñones de tamaño y morfología conservados, con nefrograma bilateral y simétrico. No dilatación de la vía excretora.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni iliacas de tamaño valorable.
Mínima lámina de líquido en pelvis.

conclusiones:
Signos de enfisema pulmonar.
Cambios inflamatorios parietales bronquiales con presencia de bronquiectasias y múltiples impactaciones mucosas en bases pulmonares, con algún foco de bronquiolitis en LID.
Se asocian discretos signos de atrapamiento aéreo.
Se observa alguna pequeña opacidad en vidrio deslustrado periférica asociada alguna banda subpleural, principalmente en LLII, que podría estar en relación con cambios postneumonia bilateral por COVID-19.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)