
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Mujer**] de [**63 años**] con antecedentes de divertilutitis e IQ hernia lumbar, de atrapamiento del cubital bilateral, y de reduccion mamaria, ingresada en [**d323**] por neumonía covid+. Presenta empeoramiento clínico con aumento de sensación disneica, dolor centro torácico y dorsal interescapular, conjuntamente con incremento de DDímero (1900) sin empeoramiento de otros parámetros inflamatorios. Agradeceríamos angio- tac para descartar TEP (comentado telefónicamente). Gracias.
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente adquirido mediante energía dual.

resultados:
No se aprecian defectos de repleción en el árbol arterial pulmonar ni alteraciones en los mapas de yodo que sugieran TEP agudo en el momento actual.
Tronco común de la arteria pulmonar de calibre prominente (31mm).
Aurícula y ventrículo derechos aumentados de calibre. No se observa derrame pericárdico.
Ganglios de tamaño borderline a nivel hiliar derecho y mediastínicos paratraqueal bajo derecho, subcarinal y en ventana aortopulmonar, inespecíficos.
Mínimo derrame pleural laminar bilateral que asocia atelectasia pasiva del parénquima subyacente.
Opacidades nodulares en vidrio deslustrado bilaterales de distribución difusa (periféricas y peribroncovasculares) asociadas a un leve engrosamiento difuso de las paredes bronquiales. En LSD y ambos LLII presenta focos consolidativos de predominio periférico que asocian alguna dilatación bronquial y una discreta alteración de la arquitectura parenquimatosa. Estos hallazgos son compatibles con afectación pulmonar por COVID-19 con cambios organizativos y sin claros signos de fibrosis.
Secciones abdominales incluidas en el estudio sin hallazgos valorables.

conclusiones:
- Sin signos de TEP agudo en el momento actual.
- Mínimo derrame pleural laminar bilateral.
- Parénquima pulmonar con hallazgos compatibles con afectación por COVID-19 con cambios organizativos y sin claros signos de fibrosis.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
