
prueba:
RX  PORTATIL  TORAX

clinica:
Empeoramiento clínico y analítico
Pneumònia causada per microorganismes no especificats

protocolo:
Rx tòrax anteroposterior portàtil.

resultados:
L´exploració es compara amb la realitzada el [**9/1/2015**] ([**Historia clínica electrónica**]).
Persistència d´opacitats pulmonars bilaterals difuses amb aparició de consolidació pulmonar mitja dreta.

conclusiones:
Empitjorament radiològic amb aparició de consolidació pulmonar mitja dreta, resta sense canvis.

descrip:
RX  PORTATIL  TORAX

descrip:
RX  PORTATIL  TORAX
