
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**44 años**], natural de [**Islas Turcas y Caicos**].
Ingresa hoy por COVID19 en día 10 de síntomas. Requerimientos hasta el 60%. Destaca PCR 35, PCT 1, DD 4000
RUEGO TC PARA DESCARTAR TEP +- SOBREINFECCIÓN BACTERIANA
COVID 19

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal. No se observan signos de sobrecarga ventricular derecha.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico. Ganglios mediastínicos e hiliares bilaterales infracentimétricos de aspecto reactivo.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral en forma de ténues opacidades en vidrio deslustrado de distribución parcheada, en relación a afectación por COVID-19 leve.
Se observa además una afectación de lóbulo inferior izquierdo con opacidades en vidrio deslustrado y consolidaciones peribroncovasculares, lo cual sugiere sobreinfección respiratoria, de probable etiología bacteriana.
Atelectasias laminares bibasales.
Esplenomegalia homogénea.

conclusiones:
No se observa TEP.
Afectación parenquimatosa leve por COVID-19.
Hallazgos que sugieren sobreinfección respiratoria de LII, probablemente de etiología bacteriana.
Esplenomegalia homogénea.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
