
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
[**Mujer**] de [**65 años**] con neumonía bilateral por covid19 que presenta trigliceridemia 1000 con pancreatitis aguda diagnosticada por TC el martes. Hoy presenta aumento significativo de la bilirrubina total hasta 4.5mg/dL y aumento de PCR. Ruego realizar ecografía urgente portátil para descartar alteraciones de vía biliar o valorar complicaciones de la pancreatitis.

protocolo:
Ecografía abdominal urgente portátil

conclusiones:
Hígado de tamaño y morfología normal, de contornos lisos. Presenta una ecogenicidad difusamente aumentada probablemente en relación con esteatosis en grado leve. No se observan lesiones hepáticas. Mínima lámina de líquido subhepático.
Vesícula biliar replecionada, con barro biliar en su interior y alitiásica, de paredes finas (sin signos de colecistitis aguda).
Vía biliar intra y extrahepática no dilatada.
Vena porta permeable hepatopetal.
Páncreas (cabeza y cuerpo) de morfología normal, sin identificarse líquido adyacente. Cola del páncreas (zona afecta por TC previo) no visualizable por ecografía. Vena esplénica permeable.
Bazo de tamaño y morfología normal. Leve cantidad de líquido caudal al bazo (corresponde al líquido acumulado en la fascial pararrenal anterior izquierda visible en TC previo).
Riñones de tamaño y morfología normal, sin dilatación de la vía excretora.
Vejiga urinaria con sonda en su interior.
No se identifica líquido libre intraabdominal en otras localizaciones.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
