Anamnesis dificultosa por disartria. Inicia el [**23/02**] con fiebre 38oC, tos seca, deterioro del estado general y una deposición diarreica sin productos patológicos.
Por persistir febril con aumento de tos y disnea progresiva es llevado a [**Centro Atención Primaria A Rua**]. A su valoración paciente afebril Sat 95% basal, con hipofonesis generalizada a predominio de las 2/3 inferiores con crepitantes bibasales. Rx Torax informada con condensaciones bilaterales en ambas bases
Se decide derivar a nuestro centro para valoración.
