
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paceinte de [**40 años**] que hace un mes incia caudro de neumonía bilateral por SARS-CoV-2 por el que ingresó en Hospital en [**Indonesia**]. Un mes más tarde persiste con requerimientos de oxigneo con VMK al 24% e infitrados consolidativos bialterales. Solicitamos TC torácica para descartar neumonía organizativa.

protocolo:
TC torácica de alta resolución + Angio-TC pulmonar adquirida mediante energía dual.

resultados:
No se aprecian defectos de repleción en el árbol arterial pulmonar que sugieran la presencia de TEP agudo. Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal.
No se evidencian adenopatías axilares o mediastínicas valorables.
Ganglios de tamaño borderline en regiones hiliar derecha y subcarinal, y de menor tamaño a nivel prevascular y paratraqueales bilaterales; inespecíficos.
Leve neumomediastino de predominio prevascular que se extiende cranealmente hacia la región cervical derecha en forma de enfisema subcutáneo y de planos profundos. No se aprecia neumotórax ni neumoperitoneo en las secciones abdominales incluidas. Tampoco se identifican soluciones de continuidad en la pared esofágica ni signos indirectos que sugieran una perforación de víscera hueca.
Divertículo traqueal de posterolateral derecho de 11 mm en el tercio superior de la tráquea.
Mínimo derrame pericárdico de predominio anterior (7 mm de grosor). No se observa derrame pleural.
Extensos focos consolidativos bilaterales de distribución peribroncovascular y periférica con predominio en ambos lóbulos inferiores. Asocian alguna banda subpleural, discretas dilataciones bronquiolares y alguna zona aislada con el signo del halo reverso también de predominio en LLII. Todo ello es sugestivo de corresponder a la neumonía bilateral por COVID-19 conocida en evolución con incipientes cambios organizativos.
Secciones abdominales incluidas en el estudio sin hallazgos relevantes.

conclusiones:
- No hay signos de TEP.
- Leve neumomediastino sin hallazgos que sugieran una perforación de víscera hueca ni otro claro origen.
- Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral sugestiva de una neumonía bilateral por COVID-19 en evolución con incipientes  cambios organizativos.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

descrip:
ANGIO TC PULMONAR