
1. SÍNDROME FEBRIL en estudio (inicio [**9/07**]).
2. SÍFILIS SECUNDARIO (VDRL 1/32)
3. ADENOPATÍAS MEDIASTÍNICAS CALCIFICADAS
4. PROBABLE INFECCIÓN TUBERCULOSA LATENTE VS. TUBERCULOSIS ACTIVA.
5. VIH bien controlado (CD4 459 [**09/2021**]; CV <50 [**03/2022**])
6. DIABETES MELLITUS TIPO 2
Presenta desde el [**9/07**] fiebre oscilante de predominio nocturno con pico de hasta 38.8ºC, odinofagia, cefalea holocraneal y sudoración nocturna.
Acude a urgencias el [**22/07**] con rx tórax normal y analítica sin hallazgos destacados con leucocitos en rango, linfopenia de 700/mcL (previo 2200), LDH 237 U/L. Hemocultivos negativos.
A su llegada a Urgencias estable hemodinámicamente, ligeramente taquicardico, eupneico en reposo con saturación basal del 97% y febricular 37.5ºC. Exploración fisica anodina, no focalidad neurologica aguda.
Se realiza analítica en urgencias con PCR, leucocitos, resto de hemograma, LDH, ferritina, dímero D, perfil hepatico y renal sin hallazgos destacados, con normalización de la linfopenica y LDH previas del [**22/07**]. Sedimento de orina sin alteraciones destacadas. Se solicita rx de tórax sin infiltrados ni condensaciones pulmonares. Dudosa adenopatía mediastínica derecha ya presente en rx previas. Se decide ingreso en sala de hospitalización de infecciosas para continuar estudio.
Al ingreso, se presenta febricular, eupneico, exploración física con orofaringe sin lesiones, no se palpan adenopatias. Auscultación cardiopulmonar normal. Abdomen anodino. Exploración neurologica, con dorsiflexión de pie izquierdo limitada (ya conocida).
Se solicitan hemocultivos de [**01/08**] y [**4/08**] negativos. Hemocultivos de [**9/08**] en curso.
Se realiza TC de tórax en la que se observan adenopatías mediastínicas con calcificaciones siendo la subcarinal la de mayor tamaño, de 15 mm.
Resto de parenquima pulmonar sin hallazgos valorables. Se realiza TC abdomen [**6/08**] con cicatriz cortical de riñón izquierdo, sin otros hallazgos destacados.
Se realiza frotis nasofaringeo de SARS-COV-2 ([**01/08**]) que resulta negativo (realizado tras tres semanas de inicio de clínica). Se solicita serología de COVID [**5/08**] que resulta negativo para IgG e IgA. 2º frotis de SARS-COV-2 ([**6/08**]) negativo. No presenta clínica respiratoria, con frotis nasofaringeo y serologias de covid normal y sin hallazgos en parénquima pulmonar sugestivos de COVID-19, por lo que se continua estudio del sindrome febril para otras posibles causas.
En analíticas de control durante el ingreso, sin alteraciones destacadas. Se realiza determinación de antigeno de C. neoformans, serología de toxoplasma y leishmania y PCR CMV en suero que resultan negativos.
Presentó el [**5/08**], 3 deposiciones diarreicas autolimitadas, sin productos patolológicos. Se solicitó coprocultivo, parasitos y toxina C. difficile que resultan negativos. Estudio de micobacterias en heces con baciloscopia negativa, cultivos de micobacterias en curso.
En la serología de lues presenta elevación de VDRL 1/32 (previo de 1/4 en [**03/2022**]), pudiendose ser el foco de la clínica del paciente. Se inicia primera dosis de penicilina im, con posterior cambio de tratamiento a ceftriaxona iv 1g/24h durante una semana para cubrir otros posibles focos. Pendiente de completar tratamiento en HDOM y control en H. Día.
Aspirado médula ósea ([**12/08**]) con baciloscopia negativa y cultivo de micobacterias, hongos y leishmania en curso.
Se realiza prueba de Mantoux ([**6/08**]), con lectura a las 48h de 19 mm.
Dado PPD positivo, pero TC sin hallazgos sugestivos de afectación pulmonar pero con adenopatías mediastinicas, se realiza PET-TC. PET-TC ([**13/08**]) que muestra captación de FDG en adenopatías mediastínicas en ventana aortopulmonar, región subcarinal(SUV máx: 6) e hiliares bilaterales de predominio derecho, de probable características inflamatorias.
Durante el ingreso se presenta hemodinamicamente estable, eupneico, pero persistiendo febrícula-fiebre ocasional de predominio vespertino- nocturno, asociando cefalea ocasional y odinofagia tras los episodios de fiebre, que ceden con paracetamol.
Contactamos con radiología y endoscopia respiratoria, impresionando en principio las adenopatías con calcificaciones de benignidad y en contexto de paciente VIH, aunque sin poder descartar con seguridad otras causas inflamatorias posibles como tuberculosis activa. Por tanto, se decide ingreso electivo en 3 semanas con TC de control para valorar evolución de los mismos y continuar estudio si precisa, según hallazgos y si mejoría clínica tras tratamiento antibiotico recibido durante HDOM.
Valorar según hallazgos y sospecha clinica si precisa biopsia transbronquial mediante EBUS.
Por lo tanto dado que no se ha descartado tuberculosis activa y con cultivos de micobacterias en curso (no se han detectado BAAR en baciloscopias), no se inicia tratamiento de infeccion tuberculosa latente, pendiente de decisión tras TC de control y según evolución clínica. Y valorar posteriormente si precisa estudio de contactos.
Se alta a domicilio con HDOM. Ha recibido 4 dosis de ceftriaxona 1g iv durante el ingreso en sala, pendiente de completar la semana de tratamiento con HDOM.
Se recomienda abstenerse de relaciones sexuales hasta resolución de la sífilis e informar a sus contactos sexuales de los ultimos 6 meses para estudio de enfermedades de transmisión sexual. Se refuerza utilización métodos de barrera durante las relaciones sexuales.
6. ECCEMA
Visitado por dermatología por lesiones eritematosas, se orienta como eccema. Recomiendan tratamiento tópico con betamicoter, con mejoría posterior de las lesiones.
