
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente con neumonia por covid, se solicita estudio de control de TEP y hematoma retroperitoneal. Alto riesgo de sangrado y necesidad de anticoagulación.

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR y ABDOMINOPELVICO (multifásico)

resultados:
*Exploración límitada por deficiente opacificación del árbol vascular lo que límita su sensibilidad y nio permeite descartar trombos subsegmentarios
Se compara con estudios TC previos del [**14**] y [**10 de Abril**]
Catéter yugular izquierdo con extremo en vena cava superior.
Traqueostomía.
Persiste la trombosis en rama segmentaria posterior de la arteria pulmonar derecha. Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha.
Leve aumento de las áreas de vidrio deslustrado periféricas en relación a neumonía por COVID-19. Mínimo aumento del leve derrame pleural derecho que condiciona la atelectasia pasiva por compresión del parénquima adyacente.
No se observa derrame pericárdico.
Severa ateromatosis de los vasos coronarios.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico. Ganglio subcarinal calcificado.
Estabilidad del hematoma retroperitoneal en el músculo psoas derecho (9 x 7.5 x 17 cm / LL x AP x CC) sin signos de sangrado activo. Existe una mínima cantiad de líquido libre perirrenal, en fascia pararrenal y a nivel presacro asociado. No se observan otras colecciones intraabdominales ni neumoperitoneo.
Hígado de tamaño, morfología y atenuación normal sin lesiones focales evidentes. Vesícula biliar de paredes finas, sin dilatación de la vía biliar. Vena porta y eje porto-espleno-mesentérico permeable.
Páncreas, bazo y glándula suprarrenal derecha sin alteraciones. Nódulo adrenal izquierdo de 2 cm, probable adenoma. Riñones funcionantes sin alteraciones relevantes. No se observa dilatación de la vía excretora.
Vejiga urinaria escasamente distendida cuyas paredes son poco valorables pero están difusamente engrosadas, a correlacionar clínicamente (vejiga de lucha?). Presenta gas en su interior en probable relación al sondaje.
Asas de intestino delgado sin alteraciones relevantes. Diverticulosis colonica sin signos de diverticulitis.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.

conclusiones:
ver informe

descrip:
ANGIO TC PULMONAR

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)