
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
epoc, covid, mayor necesidad 0240%
covid posible

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
No se observan defectos de repleción sugestivos de TEP a nivel de ramas arteriales pulmonares principales, lobares ni segmentarias. El estudio es subóptimo para valorar ramas subsegmentarias.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal: 27 mm.
Escasas opacidades en vidrio deslustrado de predominio periférico que pueden estar en relación a afectación pulmonar leve por COVID.
Atelectasias subsegmentarias en LSD, LM, língula y lóbulos inferiores.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
