
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente diagnosticado de neumonía intersticial por SARS-COVID19 que presenta fiebre persistente, aumento de PCR hasta 20, Bil 2.4 y aumento de leve aumento de amilasas y lipasas. En la epxloración dolor a la palpación de epigastrio y hemiabdomen izquierdo. DEscartar alteración via biliar/pancreatitis. Gracias
NEUMONÍA POR SARS-CoV-2 (COVID19)

protocolo:
TC TORACOABDOMINAL URGENTE: tras la administración de contraste endovenoso.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Áreas de vidrio deslustrado periféricas en ambos hemitórax. Se observan áreas de mayor consolidación en lóbulos inferiores asociados a bronquiectasias y desestructuración parenquimatosa. Los hallazgos son sugestivos de infección por COVID19 con áreas de fibrosis basal.
Hígado de morfología, contornos y atenuación normales. No se observan lesiones focales.
Vesícula biliarcolapsada. Vía biliar no dilatada.
Vena porta y eje espleno-mesentérico permeables.
Páncreas, bazo y glándulas suprarrenales sin alteraciones significativas.
Riñones de tamaño y morfología normal, captación bilateral y simétrica de contraste. Quistes simples corticales. No se observa dilatación de las vías excretoras. Quiste sinusal derecho.
Vejiga urinaria sin lesiones parietales evidentes.
Próstata de tamaño discretamente aumentado.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
No se observa líquido libre intraabdominal.

conclusiones:
Infección por COVID19 asociado a áreas de fibrosis basal en forma de neumonía organizativa.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
