
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente exfumador con neumonía bilateral por COVID con repercusión respiratoria inicial pero buena evolución clínica posterior, después de tratamiento triple y una dosis de tocilizumab. En la Rx de control se evidencia empeoramiento radiológico aunque el paciente persisnte con buenas saturaciones basales. Solicito TC para especificar afectación pulmonar de cara a tratamiento y actitud a seguir.
COVID 19

protocolo:
Se realiza estudio torácico desde vértices pulmonares hasta áreas suprarrenales empleando técnica  TC espiral.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Enfisema centrolobulillar y paraseptal de predominio en LLSS..
Opacidades intersticiales y pequeños focos consolidativos con distribución perilobular con ectasias bronquiales, compatible con neumonía COVID en fase de cambios organizativos habituales en la evolución de la enfermedad.
Antiguas fracturas costales derechas.

conclusiones:
vr

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
