
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Paciente con diagnóstico de ABSCESO HEPÁTICO CON RUPTURA CAPSULAR CON NEUMOPERITONEO.
se solicta TC de control
Abscés hepàtic

protocolo:
TC abdominal con contraste ev. en fase portal.

resultados:
Se compara con la TC previa del [**28/7/2023**].
Hígado de tamaño y morfología normal. Se identifican las siguientes colecciones:
- Colección hidroaérea conocida en el s. VI-VII subcapsular posterior, que ha aumentado de tamaño y mide 3 x 2,5 x 2,6 cm (Laterolateral x Anteroposterior x Craneocaudal). Actualmente presenta mayor componente líquido.
- Colección hidroaérea subcapsular en el s. VI posteroinferior de 3,1 x 2,2 x 2 cm (LL x AP x CC). En el estudio previo correspondía a líquido libre perihepático por rotura del absceso descrito anteriormente.
- Colección hidroaérea polilobulada centrada en el hilio hepático, que rodea a la vena porta hasta el confluente porto-mesentérico. En el estudio previo también correspondía a líquido libre originado del absceso hepático roto. Es difícil de delimitar, pero mide aproximadamente 3 x 4,5 x 5 cm (LL x AP x CC).
- Colección alargada en el ligamento falciforme , de 1 cm de grosor máximo.
Todas las colecciones mencionadas anteriormente parecen estar comunicadas entre sí.
Adicionalmente se identifican algunas pequeñas imágenes hepáticas hipodensas y en relación con algunos radicales biliares distales ligeramente ectásicos en el s. VII y en el s. III, que no permiten descartar pequeños focos de abscesificación, menos evidentes que en el estudio previo.
No se observa líquido libre intraabdominal ni tampoco otras colecciones intraabdominales.
Vena porta y eje esplenomesentérico permeables.
Colelitiasis. Vía biliar no dilatada (a excepción de los pequeños radicales distales mencionados). Páncreas, bazo y glándulas suprarrenales sin alteraciones. Riñones de tamaño y morfología normal, con quistes corticales simples bilaterales. Vía excretora no dilatada.
Próstata de tamaño aumentado. Sondaje vesical. Diverticulosis colónica sin signos de complicación. No se observan ganglios retroperitoneales ni ilíacos de tamaño valorable.
Mínimo derrame pleural derecho. Mínimo derrame pericárdico.

conclusiones:
Aumento de tamaño del absceso hepático conocido. Aparición de nuevas colecciones en las localizaciones descritas, que coinciden con los acúmulos líquidos perihepáticos descritos en el estudio previo secundarios a la rotura del absceso.
Persisten algunas hipodensidades hepáticas asociadasa a radicales biliares distales ectásicos, sugestivos de focos de abscesificación, menos evidentes que en el estudio previo.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)