
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
VIH mal controlado con cuadro de 3 semanas de evolución de fiebre y inestabilidad con caidas al suelo. Marcha en tandem alterada sin dismetrias. Interesa TC cerebral para descartar lesiones a este nivel.
Muchas gracias!!
FIEBRE POR VIH

protocolo:
TC craneal basal urgente.

conclusiones:
No se observan imágenes de sangrado agudointracraneal.
Estructuras de la línea media centradas. Cavum septum pellúcidum et vergae como variante anatómica.
Cisternas de la base libres.
Sistema ventricular simétrico y no dilatado.
No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral.

descrip:
TC CEREBRAL
