
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**56 años**] sin antecedentes y con covid grave intubada y con SDRA grave. Presenta elevación de dímero de 4000 a 32'000. SOlicitamos descartar TEP. Gracias!
NEUMONÍA GRAVE COVID

protocolo:
ANGIO-TC PULMONAR URGENTE
OBS: Dr [**Boullosa**]

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Algunos ganglios mediastínicos, pretraqueales y subcarinal de aspecto reactivo. La mayor de ellas (de 17 x 13 mm) es de localización paratraqueal derecha alta.
Extensos focos consolidativos bilaterales de predominio en LLII, con distribución periférica,
que se acompañan de imágenes periféricas en vidrio deslustrado, dilataciones bronquiolares y engrosamientos parieteles, con incipientes signos de organización, todo
ello compatible con infección pulmonar por COVID-19.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Prótesis mamarias bilaterales.
Hemiabdomen superior sin alteraciones patológicas relevantes.
TOT con extremo distal a 4 cm de carina. SNG con extremo distal en curvatura mayor gástrica. Catéter venoso central D con extremo distal en unión atrio-caval.

conclusiones:
Sin signos de TEP.
Extensa afectación pulmonar por infección por COVID-19 con incipientes signos de organización.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
