
* RADIOGRAFÍA DE TÓRAX: en bipedestación, posteroanterior, centrada, no rotada, correctamente inspirada, marco óseo y partes blandas preservado, mediastino centrado sin ensanchamientos patológicos, silueta cardíaca normal, senos costofrénicos libres, árbol traqueal permeable, parénquima pulmonar presenta leve aumento de la trama pulmonar en base pulmonar derecha sin infiltrado claro. En LII de localización retrocardíaca presenta nódulo hiperdenso de aproximadamente 18 mm de diámetro. No se disponen de radiografías previas.
* TAC TÓRAX: Tiroides homogénea hipotrófica.
Vasos mediastinales, cavidades cardíacas y pericardio de aspecto habitual.
No hay patología pleural aguda. Ganglios mediastínicos < 10 mm. Enfisema pulmonar centroacinar superior.
Focos bronquiolares inflamatorios bilaterales. Atelectasias laminares en LSD-LSI-Língula. Atrapamiento aéreo en parches. Atelectasia y/o consolidación residual en seg postero-medial de LII.
Gran hernia hiatal. Suprarrenales normales. Pequeña loe hipodensa en seg IV hepático. Quistes renales.
- CONCLUSION:
No cuento con estudios previos de referencia comparativa.
-Tiroides homogénea hipotrófica.
-"Enfermedad bronquiolar inflamatoria" bilateral aleatoria, signos de atrapamiento aéreo pulmonar y atelectasias laminares.
-Atelectasia y/o consolidación residual en seg postero-medial de LII. - Gran hernia hiatal.
-Pequeña loe hipodensa en seg IV hepático.
* TAC DE ABDOMEN: Cardiomegalia. Atelectasia vs consoldiacion residual LII. Marcado prolapso de pliegues gastricos por hiato diafragmático.
Hígado de tamaño y morfología normal. Coeficiente de atenuacion homogéneo. Microfoco hipodenso en segmento IVb,inespecifico pudiendo corresponder con microquiste. No se evidencian lesiones focales. Eje espleno-portal permeable. Vesícula biliar de tamaño, posición y contenido normales. No se observa dilatación de la vía biliar intra ni extrahepática. Bazo homogéneo y de tamaño normal. Páncreas sin alteraciones significativas. Suprarrenales de tamaño y morfología normal. Riñones de tamaño y morfología normal. Funcionalismo bilateral conservado. Quistes corticales bilaterales, siendo el de mayor tamaño a nivel izquierdo de unos 40x60mm con tenues calcificaciones parietales.No ectasia de vias excretoras ni imágenes compatibles con litiasis.
Vejiga urinaria sin alteraciones valorables por TC. Utero y anejos sin alteraciones relavantes. Marco colonico sin alteraciones valorables.
Ateromatosis aorto-ilíaca. No se visualizan adenopatías retroperitoneales ni pélvicas de tamaño significativo. No se observa liquido libre intraabdominal. Espondiloartropatia y discopatia degenerativa L5-S1.
\t
- CONCLUSIONES: Microquiste hepatico y renales bilaterales (Bosniak I). Cardiomegalia. Atelectasia vs consolidacion residual LII . Marcada hernia hiatal. Espondiloartropatia y discopatia degenerativa L5-S1.
 
