
prueba:
ANGIO TC EVALUACION RECEPTOR RENAL

clinica:
Paciente de [**69 años**] con natecedentes de IRC por Nef IgA , Angiodisplasias colonica e infección reciente por CMV portador de TRDC de [**20 años**] de evolución coninicio de HD [**4/2016**]. Ruego estudio pre trasplante a valorar reinclusión en LE.
Solicito corte torácico dado que refiere tos crónica de mas de 6m de evolución sin otra sintomatología asociada.
Estudio Pre trasplante

protocolo:
Estudio basal y con contraste endovenoso.

resultados:
Moderado derrame pericárdico, estable en comparación a TC previo de [**febrero 2016**].
A nivel pulmonar se observa reticulación subpleural bilateral de predominio izquierdo, con patrón más consolidativo con calcificaciones en LII, compatible con neumopatía intersticial. También se muestran estables los signos de patología inflamatoria de la vía aérea.
Ateromatosis aortoiliaca con presencia de placas de ateroma calcificadas siendo la afectación más prominente a nivel aórtico. Ambas ilíacas externas muestran segmentos sin calcificaciones, con anastomosis renal del riñón trasplantado aparentemente término-terminal con ilíaca interna derecha.
Tronco celíaco de morfología normal, y permeable, con leve ateromatosis no calcificada en el tercio proximal de la arteria esplénica.
Riñones propios de pequeño tamaño y cortical adelgazada compatible con IRC, sin dilatación evidente de la vía excretora. Se observan quistes simples bilaterales.
Riñón trasplantado en fosa ilíaca derecha, con cortical adelgazada de forma parcheada, con presencia de quistes renales y con calcificaciones vasculares múltiples.
Hígado de morfología normal, sin lesiones focales evidentes, excepto algún quiste simple.
Vesícula biliar de morfología normal. Vía biliar no dilatada.
Bazo, páncreas y suprarrenales de morfología y tamaño normal.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni iliacas de tamaño valorable.
Vejiga urinaria escasamente distendida. Hipertrofia prostática que impronta el suelo vesical.
Leve cantidad de líquido libre en pelvis.
Anterolistesis de L5 sobre S1 con espondilolisis de arcos posteriores acompañante.

conclusiones:
Cambios a nivel pulmonar ya conocidos en relación a afectación intersticial bilateral de predominio izquierdo con patrón más consolidativo en base izquierda.
Ateromatosis aortoilíaca de las características descritas.

descrip:
ANGIO TC EVALUACION RECEPTOR RENAL
