
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente ingresada por infección por COVID sin insuficiencia respiratoria que acude por cuadro de náuseas y vómitos con elevación de transaminasas del orden de 200, sin fosfatasa alcalina elevada ni hiperbilirrubinemia. Antecedente de hepatitis B grave en su [**hermano**] recientemente. Agradecería ecografia abdominal para completar estudio.

protocolo:
ECO ABDOMEN

resultados:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes. V. porta permeable de calibre normal con flujo hepatopetal y velocidades normales. Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Vía biliar no dilatada.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes. Bazo homogéneo de tamaño normal. Riñones de tamaño y grosor cortical preservado, sin dilatación de la vía excretora. Aorta abdominal de calibre normal. No se observa líquido libre intra-abdominal.

conclusiones:
Exploración sin alteraciones relevantes.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)