
prueba:
TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANG IOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)

clinica:
CoVid19

protocolo:
PROTOCOLO CÓDIGO ICTUS

conclusiones:
TC CRANEAL BASAL:
En el momento actual no se observan signos de sangrado agudo intracraneal.
Ténue hipodensidad del parenquima cerebral con pérdida de la diferenciación córticosubcortical a nivel parietotemporal derecho y más dudosa en ínsula ipsilateral. Hallazgos que no permiten descartar áreas de infarto agudo establecido en territorio de la ACM derecha. ASPECTS 8- 9.
Discreta hipodensidad de la sustancia blanca periventricular supratentorial en relación a microangiopatía crónica.
Pérdida global de volumen cerebral con dilatación secundaria del sistema ventricular, en relación a cambios involutivos. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres.
TC-PERFUSIÓN:
Extensa área con retraso del TTP a nivel fronto-parieto-temporal derecho y en el aspecto posterior de la ínsula ipsilateral que únicamente asocia alteraciones en los mapas CBV y CBF en un foco temporoparietal y en dos pequeños focos corticales parietales. Estos hallazgos sugieren una extensa área de isquémia en todo el territorio de la ACM derecha con algún área de infarto establecido (discordancia significativa).
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Aorta y segmentos proximales de troncos supraaórticos permeables, con signos de ateromatosis no estenosante.
Origen y segmentos cervicales de las arterias carótidas internas y de las arterias vertebrales permeables. Placa ateromosa calcificada en bifurcación carotídea derecha que condiciona una estenosis del 30-40%.
Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de las arterias carotidas internas permeables, con signos bilaterales de ateromatosis no significativamente estenosante.
Oclusión a nivel del segmento M1 distal de la ACM derecha. Resto de las principales arterias cerebrales intracraneales (ACAs, ACM izquierda, ACPs, Basilar, V4s) permeables, sin hallazgos valorables.
En las secciones torácicas incluidas en el estudio se aprecian opacidades en vidrio deslustrado bilaterales de predominio peribroncovascular con tendencia consolidativa en probable relación a afectación conocida por COVID-19. Adicionalmente se identifican signos de neumopatía intersticial también conocida (descrita en estudio previo del [**22/05/2026**] como patrón de NIU).

descrip:
TC CODIGO ICTUS (PERFUSION CEREBRAL+ ANGIOTC ARTERIAL INTRACRANEAL)
