
El [**día 21/05**] presenta contacto con una persona COVID19 positiva en una reunión familiar. Inicia con astenia y tos el [**día 25/05**] por lo que acude al CAP y se realiza PCR 05/09 que resulta positiva. Durante esta semana refiere mialgias, febrícula de hasta 37.6 ºC y tos seca. El [**día 1/06**] inició con grandes accesos de tos y disnea, tomándose la saturación en casa entorno a 91-93%, por lo que decide consultar a urgencias de nuestro centro. Niega dolor torácico, clínica gastrointestinal, anosmia ni ageusia.
A su llegada a urgencias el paciente se encuentra consciente y orientado, hemodinámicamente estable y afebril, eupneico con LN 2L SatO2 97%. A la exploración física destaca murmullo vesicular preservado con crepitantes en base derecha.
Analíticamente PCR de 11.68 mg/dL, 5.930 leucocitos con fórmula en rango. Función renal y ionograma dentro de normalidad. Leve alteración del perfil hepático (AST/ALT 62/67, GGT 167, FA 125) LDH 297. Ferritina
907. TnI negativas. DD 300 y procalcitonina 0.07. Se realiza radiografía de tórax que muestra infiltrados intersticiales bilaterales de predominio periférico así como imagen compatible con atelectasia vs fibrosis en base derecha no presente en radiografías previas. Se orienta como neumonía bilateral por COVID19.
Ingresa en Infecciones para inicio de tratamiento específico.
 