Paciente vacunado contra SARS-CoV-2 el [**02/07/18**] (primera dosis de Moderna) que el [**10/02/18**] comienza a presentar malestar general, dorsalgia, diarrea y fiebre que atribuye a síndrome postvacunal. El [**13/02/18**] se añade tos con expectoración grisásea por lo que acude a urgencias de nuestro centro, donde llega eupneico, con SpO2 98% (0,21) se le realiza un test antigénico y una PCR (ambas positivas) y que resulta igualmente positivo, siendo dado de alta con tratamiento sintomático. Desde entonces se ha añadido lesiones vesiculares en naríz y ángulo lacrimal derecho que progresivamente ha mejorado y disnea progresiva, motivo por los cuales consulta en [**H. Universitario Federico García Lorca**]. Allí se le realiza analítica en la que hay discreta elevación de RFAs, y una Rx de tórax en la que se observa una condensación basal derecha. Se orienta como neumonía por COVID-19, vs sobreinfección bacteriana, se inicia antibioterapia empírica con Ceftriaxona + Azitromicina y se traslada a nuestro centro para ingreso.