
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente de [**65 años**], con neumonía por COVID , frotis último [**30/04**] POSITIVO.
En Rx con persistencia de opacidades bilaterales.
Se solicita TAc para decarta neumonía organizativa, fibrosis
gracias
COVID-19 POSITIU

protocolo:
Se practica estudio torácico en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
Opacidades alveolares y en vidrio deslustrado bilaterales de predominio periférico con engrosamiento de paredes bronquiales. Se asocia  a atelectasias subsegmentarias (muchas de ellas subpleurales), imágenes de halo reverso, discretas ectasias bronquiales y signos de distorsión de la arquitectura parenquimatosa, sugestivo de afectación pulmonar por COVID con neumonía organizativa.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Pequeñas adenopatías mediastínicas de tamaño significativo a nivel paratraqueal bilateral y subcarinal, la mayor de ellas de 13 mm en su eje corto. No se observan otras adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.

conclusiones:
Patrón radiológico sugestivo de afectación pulmonar por COVID con neumonía organizativa.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
