Tal y como se recoge en el ingreso [**28/1/15**], el paciente inicia Ertapenem por ITU y COVID+ como hallazgo (sólo tos). No obstante, dado el perfil microbiológico y la permanencia de fiebre, se suspende el [**15/8/22**] y se inicia Cefta/avi y Teicoplanina el [**23/8/15**], quedando febricular. Desde el dia [**22**], comienza de nuevo con fiebre y baja da de saturación de oxígeno que hace que vaya requiriendo soporte con gafas nasales hasta hoy, donde ha presentado un deterioro respiratorio y radiológico franco, con evidentes infiltrados bilaterales, y ha requerido ventimask seguido de LAF. Hoy ha contactado con UTR y se ha suspendido hoy Tacrolimus y se ha dejado PRD 60mg (Micofenolato basal, suspendido desde el inicio). En cuanto al tratamiento hoy: se ha suspendido teicoplanina y añadido linezolid 600/12h y en cuanto a terapia específica para el COVID, se ha iniciado tocilizumab en dosis única y dexametasona 8mg. Durante el día de hoy, el paciente ha presentado un empeoramiento del perfil gasométrico arterial a pesar de LAF 60/60, llegando a tener una PaFI de 58mmHg; presentado constantes normales, en decúbito con LAAF y afebril por lo que se comenta con la UCI y deciden el traslado del paciente.