Consulta por cuadro de 4 días de evolución consistente en astenia, malestar general, tos seca, y fiebre de hasta 38.8oC además de dísnea decurso progresivo, motivo por el que acude a urgencias de [**HOSPITAL MONTSERRAT**].
A la exploración postrado, febril con taquipnea superficial FR 24 rpm y ligero tiraje intercostal, SpO2 95% VM 28% crepitantes difusos predomiono en bases.
Radiografía con infiltrados bilaterales. Analíticamente destaca leucopenia sin linfopenia, plaquetopenia leve y leve aumento LDH con PCR3.68. D-dímero normal.
Se inicia tto. antiviral con remdesivir + baricitinib y enoxaprina profiláctica y en vistas de i. respiratoria precoz y potencial progresión de la misma se acuerda traslado a sala de hospitalización [**Clínica Los Naranjos**].
Durante las primeras 6 horas tras la hospitalización ya en [**Clínica Los Naranjos**] presenta requerimientos crecientes de oxigenoterapia siendo preciso VMK 60% con  taquipnea superficial (FR 28-32 rpm) y GSA (Fio2 60%) con pH 7.42, pO2 119.5, pCO2 30, HCO3 20 (PAFI 170).
En vistas de la rápida progresión clínica se decide traslado a Unidad deCuidados Intensivos ([**D631**]) para monitorización estrecha. Previo al traslado se administra dosis única de tocilizumab.