
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
[**Mujer**] de [**61 años**] con dto de EMTC y EPID (NINE) que ingresa por progresión de infiltrados pulmonares, además de fiebre y postración del estado general con reciente PCR para SAR-COV2 el [**09/5**] positiva. Se solicita TCAR para caracterización mejor de los infiltrados pulmonares.
Muchas gracias
COVID 19

protocolo:
Estudio TC torácico de alta resolución.

resultados:
Se revisan estudios previos; último TC del [**24/12/2014**].
Calcificación grosera en el lóbulo tiroideo izquierdo.
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares.
Pequeños ganglios paratraqueales bajos bilaterales y prevasculares, de aspecto reactivo. Discretas calcificaciones coronarias. Dilatación esofágica difusa, sin cambios.
Ausencia de derrame pleural. Discreto derrame pericárdico.
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral, con opacidades parcheadas en vidrio deslustrado y engrosamientos septales, con patrón en empedrado, de predominio periférico en los lóbulos superiores, y con cambios organizativos en el lóbulo inferior derecho; hallazgos en relación con neumonía bilateral por COVID-19.
Discretas bronquiectasias cilíndricas difusas.
En las regiones posterobasales de los lóbulos inferiores, se visualizan unas discretas opacidades en vidrio deslutrado, de predominio izquierdo, asociadas a las opacidades reticulares subpleurales bibasales ya conocidas. Los hallazgos podrían estar en relación con exacerbación aguda de la neumopatía intersticial de base. A valorar clínicamente.
Discretos cambios degenerativos en columna torácica.
En hemiabdomen superior incluido, se visualiza engrosamiento de ambas gl suprarrenales, de aspecto hiperplásico. Lesión quística hepática en lóbulo izquierdo, sin cambios.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 de extensión moderada, con cambios organizativos en el lóbulo inferior derecho.
Addendum: En las regiones posterobasales de los lóbulos inferiores, se visualizan unas discretas opacidades en vidrio deslutrado, de predominio izquierdo, asociadas a las opacidades reticulares subpleurales bibasales ya conocidas. Los hallazgos podrían estar en relación con exacerbación aguda de la neumopatía intersticial de base. A valorar clínicamente.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
