
prueba:
TC PEÑASCOS

clinica:
Paciente de [**46 años**] con vasculitis ANCA-MPO. Historia de otitis de repetición y cirugía tabique nasal. Gracias.
Vasculitis

protocolo:
TC centrado en  peñascos de manera basal.

resultados:
Normal neumatización y aireación de CAEs
Celdas petromastoideas y cavidad timpánica libres en oido derecho.
En oído izquierdo se observa ocupación de epitímpano y de celdas otomastoideas homolaterales, compatible con retenciones seromucosas, sin cambios erosivos.
Cadenas osiculares de morfología, disposición y densidad conservadas.
Tegmen tympani y scutum sin erosiones.
Laberintos óseos y CAIs sin hallazgos TC valorables.

conclusiones:
No signos de otitis erosiva; ocupación de epitimpano y celdas otomastoideas izquierdas en relación a retenciones seromucosas.

descrip:
TC PEÑASCOS
