
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
comentado telefónicamente
NEUMONÍA POR SARS-COV-2
zona indurada en fosa iliaca derecha e hipogastrio (fecaloma?),dolorosa a la palpación, ruidos peristálticos conservados.

protocolo:
TC ABDOMINAL URGENTE en condiciones basales y tras la administración de contraste ev en fase arterial y portal

resultados:
No se observa derrame pleural ni pericárdico. Aumento de densidad en vidrio deslustrado bibasales, de predominio derecho, con atelectasias subsegmentarias asociadas.
Hígado de tamaño y morfología normales. Pequeña imagen nodular hipodensa en segmento II hepático, de 7 mm, inespecífica.
Vesícula biliar colapsada. Vía biliar no dilatada.
Vena porta y eje esplenomesentérico permeables.
Páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones significativas.
Esplenomegalia homogénea. Circulación venosa colateral en hilio esplénico.
Riñones de tamaño y morfología normal, captación bilateral y simétrica de contraste, sin dilatación de las vías excretoras.
Asas intestinales de diámetro normal, con captación preservada de contraste.
Hernia inguinal izquierda por la que protruye segmento de íleon, con captación conservada.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
No se evidencia neumoperitoneo.
Leve trabeculación de la grasa mesentéric adifusa, inespecífica. Láminas líquidas presacras.
Hematoma de pared abdominal anterior derecho a nivel de hipogastrio, de 96 x 62 mm, sin focos de extravasación de contraste que sugieran sangrado activo en el estudio actual. Discreta extensión inferior hacia el espacio prevesical.

conclusiones:
Hematoma de pared abdominal anterior, sin signos de sangrado activo en el momento actual.
Esplenomegalia.
Áreas de aumento de densidad en vidrio deslustrado bibasal, en relación a infección por COVID19, sin cambios.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
