
   
** URGENCIAS DE CIRUGÍA:
Paciente con reciente ingreso por fractura de femur y COVID hace mes y medio, pendiente de estudio por LOES hepáticas.
Acude por estreñimiento de dos días de evolución asociado a dolor.
A la exploración dolor a la palpación de manera difusa, con defensa generalizada.
Analiticamente con leve elevación de la PCR de 2, sin leucocitosis.
Resto de la analitica dentro de la normalidad.
Se solita TAC de abdomen que informa de proceso neoplásico primario de colon descendente, con obstrucción intestinal mecánica secundaria y signos de neumatosis en ciego y colon ascendente. Leve cantidad de líquido libre perihepático, periesplénico, en ambas gotieras parietocólicas y en pélvis. No se observan colecciones.
Lesiones hepáticas sugestivas de M1s en ambos lóbulos hepáticos.
Se decide ingreso para IQ de urgencias.
.
** EVOLUCIÓN EN LA SALA DE CIRUGÍA GASTROINTESTINAL:
1. NEOPLASIA OCLUSIVA DE COLON DESCENDENTE (CIEGO CON NEUMATOSIS) + M1 HEPÁTICAS MÚLTIPLES --> COLECTOMÍA SUBTOTAL CON ANASTOMOSIS ILEOSIGMOIDEA.
Paciente que ingresa el [**30.08.2021**] por oclusión intestinal secundaria a neoplasia en colon descendente, con signos de neumatosis en colon ascendente, por lo que se realiza colectomía subtotal con anastomosis ileosigmoidea (dolicocolon) de urgencias.
La paciente presenta un postoperatorio satisfactorio. Se encuentra hemodinámicamente estable, afebril, con diuresis adecuada, control del dolor con analgesia y ha tolerado progresión de la dieta oral. Como única incidencia presenta diarreas, probablemente secundarias a la cirugía. Sin embargo, se decide descartar una infección por Clostridium difficile cursando una toxina en heces, que es negativa.
Al examen físico buen estado general. Abdomen blando, depresible, con normoperistalsis, no doloroso a la palpación, sin datos de defensa.
Heridas quirúrgicas sin complicaciones. Drenaje con débito progresivamente menor, serohemático, que finalmente se retira previo al alta.
Cabe destacar ademas que la paciente tuvo una infección por COVID detectada en el postoperatorio de una fractura pertrocantérea que sufrió hace 1 mes. En este nuevo ingreso el frotis inicial es débilmente positivo. Posteriormente el día [**03/08**] se repite otro que es igual al anterior. Respiratoriamente se encuentra eupneica, saturando correctamente, sin necesidad de oxigenoteraia en ningún momento.
Ante la correcta evolución postoperatoria se decide alta hospitalaria a día de hoy.
   
   
.
   