
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**59 años**] con infección por SARS-COV2 con evolución tórpida con más de un mes ingreso y altos requerimientos de oxigeno. Obesa. Se debería descartar TEP.

protocolo:
TC TÓRAX URGENTE: adquisición tras la administración de contraste ev.

resultados:
No se observan defectos de replección intraarterial en árbol pulmonar que sugieran TEP.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas.
No se evidencia derrame pleural ni pericárdico.
Focos consolidativos bilaterales y con distribución periférica, que se acompañan de imágenes periféricas en vidrio deslustrado, pequeñas dilataciones bronquiolares y alguna banda subpleural. Presenta predominio posterior. Todo ello compatible con infección pulmonar por COVID-19. No se observan signos concluyentes de neumonía organizativa.
En lóbulo tiroideo derecho aumentado de tamaño a expensas de nódulo calcificado de 1.6 cm, que presenta extensión endotorácica.
Colecistectomía. Quiste hepático de 1.9 cm en segmento IVb.

conclusiones:
No se observa TEP. Cambios pulmonares compatibles con infección por COVID-19.
Aumento del LTI a expensas de nódulo calcificado, con extensión endotorácica. Valorar realización de ecografía dirigida.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
