
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Neumonia bilateral por COVID19 +11d.
Progresión radiológica, clínica y analítica. DD 3000.
AHora con monaghan - St02 93%.
Traslado a la AVI. Se solicita TC para descartar TEP y/o NO. Graciaas.
Fallida renal no especificada

protocolo:
Estudio TC de arterias pulmonares.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del [**3/8/2013**].
No se evidencian defectos de repleción endovasculares en las ramas de la arteria pulmonar que sugieran la existencia de TEP.
Ganglios mediastínicos paratraqueales bilaterales y subcarinales discretamente aumentos de tamaño; de aspecto reactivo. No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable.
Discreta ateromatosis calcificada en arco aórtico. Cambios post- quirúrgicos secundarios a revascularización coronaria. Esternotomía media.
Mínimo derrame pleural izquierdo. Ausencia de derrame pleural derecho, ni pericárdico significativos.
En el parénquima pulmonar se visualizan opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y de distribución periférica, de predominio en LSD y LM, con áreas de colapso posterobasales bilaterales. En la base izquierda, se visualizan algunas áreas hipodensas con broncograma aéreo, que podrían estar en relación con signos de sobreinfección. Muy discretas bandas de distribución perilobular en língula, en relación a cambios organizativos incipientes. Los hallazgos descritos están en relación a proceso neumónico bilateral por COVID-19.
Cambios degenerativos en columna torácica.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 de extensión moderada, con pequeños focos hipodensos en LII, que podrían estar en relación con signos de sobreinfección. Discretos cambios organizativos incipientes en língula.
Ausencia de signos de TEP.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR