
RADIODIAGNÓSTICO
- Radiografía de tórax [**24.06.2010**]: infiltrados bilaterales sin patrón intersticial. Compatible con infección por COVID19.
- Radiografía de tórax [**5.07.2010**]: progresión respecto a radiografía previa. Patrón intersticial difuso de predominio periférico.
Consolidación en campo inferior izquierdo pequeña. Consolidación en campo pulmonar superior derecho en augmento que condiciona retracción mediastínica (posible atelectasia obstructiva).
- TC cerebral [**12.07.2010**]: Pérdida de volumen cerebral.
No se objetivan lesiones hemorrágicas ni desplazamientos de la línea media. Calcificaciones en ganglios de la base. Atrofia cerebral
- AngioTC pulmonar [**12.07.2010**]: No imagenes de TEP. Areas en vidrio deslustrado con consolidaciones en ambos lóbulos superiores. Presencia de consolidaciones en banda de distribución periferica subpleural bilaterales en lóbulos inferiores asociado a bronquiectasias lo que traduce cambios a neumonia organizativa. Discreto derrame pleural bilateral.
- Angio TC troncos supraaórticos [**12.07.2010**]: arterias intra y extracraneales permeables sin evidencia de estenosis. Placa de ateroma en la bifurcación carótidas sin evidencia de estenosis.
 