
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**Varón**] ingresado por Neumonía bilateral COVID19 desde el [**27.03**], con buena evolución clíncia tras tratamiento con Remdesivir + corticoides.
Persiste con radiografia con infiltrado parcheado bilateral.
Solicitamos TC para descartar presencia de NOC con encesidad de tratamiento mantenido.
Gracias
NEUMONÍA SARS-COV-2

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice de forma basal.

resultados:
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
Presenta una afectación parenquimatosa pulmonar difusa bilateral caracterizada por áreas parcheadas de consolidación y vidrio deslustrado con distribucxión subpleural y peribroncovascular. El patrón de afectación es coherente con neumonía por COVID-19. Muestra algunas dilataciones bronquiales que podrían traducir cierto componente de fibrosis o desmoplasia intralobulillar. No puedo concluir que existan claros patrones coherentes con neumonía organizativa aunque la afectación peribroncovascular, que puede evidenciarse en la COVID, también se describe en la nuemonía organizativa.
Cambios degenerativos en la columna torácica.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TORAX