
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Dona**] de [**68 anys**] amb neuomonia bilateral greu per SARS CoV 2.
Dia 10 ingres en UCI. Inicialment bona evolució, des de fa 48 hores, empitjorament clinic i radiologic. D dimer de 8000.
Es comenta amb companys d'infeccioses->es considera angio-TAC per valorar TEP +/- NOC.
Moltes grácies
(comentat amb Dra [**Vilardell**])
SOSPITA COVID-19

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE

resultados:
Estudio limitado por artefactos de movimiento.
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha
Tubo de traqueostomia a 3 cm de carina. Catéter venoso central con extremo distal en VCS.
No se observan adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño sospechoso.
No se evidencia derrame pleural ni pericárdico.
Extensos focos consolidativos y vidrio deslustrado subpleural, bilaterales y con distribución periférica, de predominio en lóbulos inferiores. Se acompañan de dilataciones bronquiales irregulares y áreas de distorsión parenquimatosa con algunas imágenes en halo inverso. Los hallazgos descritos son compatibles con infección pulmonar por COVID-19 con patrón de neumonía organizativa y fibrosis de predominio en LLII.
SNG con extremo dista en antro gástrico. Colelitiasis.  Bazo accesorio de 17 mm.

conclusiones:
No se observa signos sugestivos de TEP.
Hallazgos compatibles con infección pulmonar extensa por COVID-19 con patrón de neumonía organizativa y fibrosis de predominio en LLII.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
