
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Mujer**] de [**35 años**], hospitalizada por infección respiratoria por COVID, sin insuficiencia respiratoria, pasa de D dimero normal a D dimero hoy de >10000. Se solicita angioTC para descartar TEP
Gracias
SOSPECHA DE COVID19

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares principales, ramas lobares, ni ramas segmentarias que sugieran un tromboembolismo pulmonar (TEP). Tampoco se evidencia dilatación del tronco común de la arteria pulmonar. No se observan ganglios axilares ni mediastínicos de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico. Aisladas atelectasias laminares subsegmentarias biasales. Nódulo pulmonar yuxtacisural de 5 mm y con morfología poligonal en el segmento superior del lóbulo inferior derecho, compatible con un ganglio intrapulmonar.
Prótesis bilateral de mama. Esteatosis hepática.

conclusiones:
No se observa TEP.
Parénquima pulmonar sin alteraciones valorables.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR