
- RADIOGRAFÍA DE TÓRAX [**24.08**]: Opacidades bilaterales de predominio izquierdo
- ECOGRAFÍA ABDOMINAL [**2.09**] Exploración muy limitada por condiciones del paciente. Hígado de tamaño normal y ecoestructura homogénea, de bordes lisos. No se observan lesiones focales evidentes. Se observa una gran imagen quística de situación subhepática, con nivel hidro-hidro hiperecogénico, no quedando clara su dependencia. Se recomienda TC abdominopélvica para correcta caracterización. Vesícula biliar de paredes finas, litiásica. Vía biliar no dilatada.V. Porta permeable de calibre normal, con flujo hepatopetal. Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora. No se aprecia líquido libre intraabdominal.
- TC TORAX SIN CONTRASTE ([**22.09**]): Patrón pulmonar consistente de extensas consolidaciones bilaterales de distribución periférica y de predominio en ambas bases pulmonares, con broncograma aéreo y signo del halo. Su acompañante de componente de opacidades en vidrio deslustrado bilaterales de distribución periférica con engrosamientos septales (patrón en empedrado) de predominio en lóbulos superiores. Patrón compatible con afectación pulmonar por COVID con signos de neumonía organizativa. No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. Tronco pulmonar común dilatado (38 mm). No se observa derrame pleural ni pericárdico. Traqueostomía con tubo endotraqueal a 5 cm de la carina. Portador de sonda nasogástrica. Catéter de vía periférica con extremo distal en la vena cava inferior.
- Ecodoppler extremidades inferiores [**01/10**]: EEII: Venas femoral común, superficial y profunda, poplítea, peroneas y tibiales posteriores compresibles, permeables, sin signos eco-Doppler de TVP.
No se observan imágenes de trombosis superficial.
Venas musculares de la pantorrilla permeables.
-TACAR [**17/10**]: Portador de traqueotomía. Presenta muy discreto derrame pleural bilateral. Presenta una moderada mejoría de la afectación parenquimatosa pulmonar bilateral con disminución de la densidad de las áreas de afectación aunque co persistencia de algunos focos consolidativos, uno de ellos en el segmento posterior del lóbulo superior derecho con focos de cavitación (podrían ser debidos al propio virus o a sobreinfección). Muestra progresión de los hallazgos sugestivos de fibrosis con mayor evidencia de bronquiectasias de tracción bibasales.Cambios degenerativos en la columna torácica.
 
