
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
[**Mujer**] de [**69 años**] Tx renal x3, IRC pte de hemodiálisis, Cr 2.3 mg/dL, FA anticoagulada con apixaban. Antecedente de hemorragia intracraneal hace un año
Había presentado un sd confusional hipoactivo estando en UCI, de la cual salió ayer a planta de MDI. Desde esta noche GCS < 8, paresia de ESD. Se solicit TC craneal urg para descartar patología aguda. Gracias!

protocolo:
TC CRANEAL URGENTE

resultados:
Se compara con TC cerebral previa del [**19/01/24**]:
Hipodensidad parietal izquierda en relación a infarto establecido.
Persisten tenues restos hemáticos a nivel occipital izquierdo en relación a hematoma antiguo.
No se observan imágenes de hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Hipodensidades en sustancia blanca periventricular, en relación a enfermedad de pequeño vaso en grado leve. Sin otras alteraciones densitométricas.
Sistema ventricular simétrico y no dilatado.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.

conclusiones:
Sin signos de patología intracraneal aguda por TC

descrip:
TC CEREBRAL
