
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**80 años**], atnecedente de HTA, DL, Cardiopatía isquemica, EPID tipo NINE. Ingresado por Neumonía bilateral por COVID19; que en las últimas 24h que presentado deterioro respirtatorio con necesidad de incrementar FiO2, actualmente LAF 60%60L/min. Destaca elevación aislada de DD a 12200 (previo 2900). Solicito angioTAC para descartar TEP asociado.
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV-2

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
Se compara con el estudio previo del [**06/7/2016**].
Pequeños defectos de repleción en ramas arteriales subsegmentarias de la rama apical del LSD, compatible con TEP agudo. Tronco de la arteria pulmonar de calibre conservado. No hay signos de sobrecarga cardíaca derecha.
Cambios posquirúrgicos en relación a esternotomía media y by-pass coronario. Discreta dilatación de la aorta ascendente (42 mm), estable.
Adenopatías mediastínicas paratraqueales bajas bilaterales (10 mm), en ventana aortopulmonar (15 mm) y subcarinal (11 mm), así como hiliares bilaterales (13 mm); todas ellas de aspecto reactivo.
Leve derrame pleural bilateral, de predominio izquierdo. No se observa derrame pericárdico.
Extensa afectación parenquimatosa pulmonar bilateral en forma de opacidades en vidrio deslustrado y engrosamiento de los septos interlobulillares, conformando así un extenso patrón en "crazy paving", asociado a bronquiectasias difusas. Se visualizan también algunos focos consolidativos peribroncovasculares de predominio en el LII. El conjunto de los hallazgos sugiere una neumonía bilateral por COVID-19, con patrón de distrés respiratorio.
Peristen, aunque parcialmente valorables, las opacidades reticulares subpleurales, en relación a la neumopatía intersticial de base.
Discretos cambios degenerativos en columna torácica.
Discreta trabeculación de la grasa perirrenal bilateral que no presenta cambios respecto el estudio previo, inespecífica. Secciones abdominales incluidas en el estudio sin otros hallazgos relevantes.

conclusiones:
- TEP agudo subsegmentario en ramas de la apical del LSD; sin signos de sobrecarga cardíaca derecha.
- Adenopatías mediastínicas e hiliares bilaterales de aspecto reactivo.
- Extensa neumonía bilateral por COVID-19, con patrón de distrés pulmonar. Pequeños focos consolidativos peribroncovasculares en LII.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
