
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Deteriorament respiratori en pacient amb COVID i augment DD. Persisteix amb elevats requeriments de FiO2 pel que interessa angioTC pulmonar.
Moltes gràcies.
PNEUMONIA POR COVID

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente adquirido mediante energía dual.

resultados:
Tubo endotraqueal con extremo distal a 3 cm de la carina. Sonda nasogástrica normoposicionada. Catéter de acceso venoso yugular derecho con extremo distal en vena cava superior.
En el momento actual no se aprecian defectos de repleción en el árbol arterial pulmonar ni alteraciones en los mapas de yodo que sugieran TEP agudo. Arteria pulmonar de calibre conservado.
Ateromatosis calcificada aórtica y de arterias coronarias. Mínimo derrame pericárdico de predominio anterior (grosor máximo de 9 mm). No se observa derrame pleural.
Sin evidencia de adenopatías axilares o mediastínicas valorables.
Presencia de secreciones endoluminales en tráquea, bronquios lobar y segmentarios del lóbulo inferior izquierdo y segmentarios del lóbulo inferior derecho. Condicionan un colapso total del LII y parcial del LID, que presentan una correcta captación parenquimatosa de contraste.
Opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y periféricas con bandas subpleurales de parénquima respetado de predominio en lóbulos inferiores y lóbulo superior izquierdo. En LID y LSI asocian algunos focos consolidativos periféricos con broncograma aéreo y mínimos cambios organizativos. No se aprecian signos de fibrosis. Estos hallazgos son compatibles con afectación pulmonar por COVID-19.
En las secciones abdominales incluidas en el estudio se aprecia una vesícula biliar parcialmente distendida (aspecto no hidrópico), con edema perivesicular y sin trabeculación de la grasa adyacente. Estos hallazgos pueden estar en correlación con el estado hemodinámico de la paciente, si bien no permiten descartar una colecistitis aguda (menos probable), a correlacionar con la clínica.

conclusiones:
- Sin signos de TEP agudo en el momento actual.
- Mínimo derrame pericárdico.
- Colapso total del LII y parcial del LID en relación a presencia de secreciones endobronquiales a dicho nivel.
- Parénquima pulmonar con hallazgos compatibles con afectación por COVID-19 con mínimos cambios organizativos y sin signos de fibrosis, todo ello en probable relación a evolución natural de la enfermedad.
- Vesícula biliar no hidrópica pero con edema perivesicular, hallazgos que si bien pueden estar en relación al estado hemodinámico de la paciente no permiten descartar una colecistitis aguda. A correlacionar estrictamente con la clínica.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
