
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
A descartar TEP. Comentado entre Dr. [**Dolz**] y adjunto de radiología.
GRACIAS.
NEUMONIA POR COVID-19

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE

resultados:
Catéter venoso central izquierdo con extremo distal en unión cavoatrial.
No se observan defectos de repleción en las ramas principales/ lobares/segmentarias/subsegmentarias compatibles con TEP agudo.
Permeabilidad del tronco pulmonar principal, de calibre normal.
Moderadas calcificaciones de las arterias coronarias.
Adenopatías mediastínicas aumentadas de tamaño prevasculares, paratraqueales,  ventana aortopulmonar, precarinales , subcarinales (alguna calcificada)  e hiliares bilaterales.
No se observan adenopatías axiares de tamaño valorable.
No hay derrame pleural ni pericárdico.
Opacidades en virio deslustrado difusas bilaterales de predominio subpleural con algunos focos peribroncovasculaes, en relación a infección por COVID ya conocida.
Dilataciones bronquiales bilaterales con engrosamiento circunferencial de la pared bronquial de predominio en LLII.
Secciones abdominales altas sin alteraciones destacables. Arteria hepática derecha que se origina de la arteria mesentérica.

conclusiones:
No hay signos de TEP.
Signos de infección por COVID.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
