
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**Mujer**] con infección covid-19 a día +12, sin necesidad de O2 pero con radiografía con infitlrados bilaterales en progresión y analítica con elevación de parámetros inflamatorios. Ruego Tc tórax para descartar NOC. PAciente altable. Gracias.
COVID19

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice de forma basal.

resultados:
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
Presenta varios focos parcheados de vidrio deslustrado y pequeñas zonas de consolidación, compatibles con afectación por COVID-19. Se evidencia semiología de halo invertido en alguno de ellos lo que sugeriría la existencia de un patrón de neumonía organizativa.
Discretos cambios degenerativos en columna torácica.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TORAX
