INGRESO EN INFECCIOSAS - [**B64.3**]
1-NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV2
Inicio sintomas: [**5/03**]
TAR positivo: [**5/03**]
Vacunas: 1a dosis Sputnik en [**diciembre/2017**]
Ingresa con cuadro de neumonía con importante afectación sintomática (astenia, debilidad, artromialgias, cefalea y pirosis) pero sin clínica respiratoria. Durante el ingreso se instaura tratamiento sintomático presentando buen control clínico. Presenta tendencia a hipotensión (TAS 85-90), pero en cifras adecuadas para la fisionomía de la paciente y sin afectación sistémica, por lo que no requiere tratamiento específico. En todo momento se mantiene eupneica con saturación basal de oxígneo 98- 100%.
Se repite control analítico, que descarta empeoramiento significativo, y ante buen control clínico y sintomático, se decide alta hospitalaria.
