
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Hombre**] de [**58 años**], DM2 y dislipemico. Ingresado en intermedios por neumonia bilateral + sospecha de TEP (sin imagen readiologica, por D- dímero alto), persiste con necesidades elevadas de oxigenoterapia.
Solicitamos AngioTC para descartar presencia de TEP y anticoagular a dosis plenas +/- intesificar tratamiento neumonía.
Gracias!!!
1. INFECCIÓN RESPIRATORIA AGUDA (COVID-19)

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE

resultados:
Se observan defectos de repleción en las ramas subsegmentarias del LID y algun foco dudoso en las ramas subsegmentarias del LII, compatibles con TEP agudo.
Permeabilidad del tronco pulmonar principal, de calibre normal. No hay signos de sobrecarga cardíaca derecha.
No se observan adenopatías axilares de tamaño valorable.
Adenopatías mediastínicas para y pretraqueales, subcarinales, prevasculares e hiliares bilaterales, la mayor subcarinal de 13 mm.
Mínimo derrame pleural bilateral. No se observa derrame pericárdico.
Moderado enfisema paraseptal y centrolobulillar.
Extensas opacidades en vidrio deslustrado difusas de distribución predominantemente subpleural con varias zonas confluentes que tienden a la consolidación, hallazgos en relación con infección por COVID.
Cortes abdominales altos sin alteraciones destacables.

conclusiones:
Signos de TEP agudo.
Signos de infección pulmonar por COVID,

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
