
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente [**varón**] de [**73 años**]. Ingreso por:
1. Absceso hepático. Bacteriemia polimicrobiana (S. anginosus + Prevotella denticola).
2. Lesión colónica en contexto de 1 (engrosamiento de paredes de colon ascendente objetivado en TAC).
3. Neumonía por SARS-COV-2 nosocomial.
Radiografía de control hoy con velamiento de pulmón izquierdo (progresión de DP + infiltrados parenquimatosos en evolución) en contexto de neumonía nosocomial por SARS-Cov-2. Aumento requerimiento O2 (hoy con SpO2 96% con CN a 4 L/min. Analíticamente, dímero D 29000.
Se ruega angio-TAC pulmonar para descartar TEP.

protocolo:
ANGIO-TC DE ARTERIAS PULMONARES + TC ABDOMINAL (PORTAL) URGENTES

resultados:
ANGIO-TC DE TÓRAX: Arterias pulmonares principales y ramas lobares permeables, sin imágenes de TEP. Estudio mal opacificado, no siendo valorable la permeabilidad de ramas segmentarias y subsegmentarias.
Comparativamente con TC previo del [**9/1/2020**] se observa un aumento del derrame pleural bilateral, siendo severo en el lado izq y moderado en el lado derecho, con atelectasias pasivas de la porción posterior de ambos lóbulos inferiores y del LSI. Discreto aumento de las opacidades en vidrio deslustrado en la periferia del LSD y aparición de zonas de atenuación en vidrio deslustrado en LSI, en probable relación con infección por COVID.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas. No hay derrame pericardico. Lipoma paravertebral izq de gran tamaño.
ABDOMEN: Hígado con varias lesiones hipocaptantes en seg. laterales del LHI (abscesos conocidos), con 2 drenajes normoposicionados en su interior. En detalle y en comparación con TC previo:
- Disminución del grupo de abscesos con tendencia a la confluencia en s.II medial, actualmente de 4 cm de dimensión global (antes de 5 cm).
- Estabilidad del absceso en s.II-III medial y posterior (de aprox. 3.6 cm) con catéter de drenaje en su interior.
- Leve disminución del absceso en s.II-III lateral, con catéter de drenaje normoposicionado en su interior (recambiado el viernes pasado por un catéter de mayor calibre, 8F), siendo actualmente de 8.4 x 4.9 x 4.5 cm (antes de 9.1 x 5.5 x 5.5 cm). Dado que ha disminuído poco de tamaño, probablemente este absceso esté multiloculado. Podría valorarse colocar un nuevo drenaje en la porción mas lateral del absceso, pero debería ser guiado por TC (esta zona queda cubierta por las costillas y no se ve bien por eco).
Disminución de la colección laminar en hipocondrio y flanco izq., de la colección laminar en hipocondrio y flanco derechos y de la leve cantidad de líquido libre en pelvis. Resto del TC abdominal sin cambios relevantes.

conclusiones:
ANGIO-TC DE TÓRAX: 1) Arterias pulmonares principales y ramas lobares permeables, sin imágenes de TEP. 2) Importante derrame pleural bilateral (severo en el lado izq y moderado en el derecho) con atelectasias pulmonares pasivas que ha aumentado respecto al TC previo. 3) Discreto aumento de la afectación pulmonar por COVID-19.
ABDOMEN: Leve disminución del tamaño de los abscesos hepáticos. El mayor sigue siendo el absceso en seg.II-III lateral que, pese al catéter en su interior (recambio de catéter el viernes por un catéter de mayor calibre) ha experimentado tan sólo una leve disminución de tamaño, por lo que probablemente esté loculado. Podría valorarse colocar un nuevo drenaje en la porción mas lateral del absceso, pero debería ser guiado por TC (esta zona queda cubierta por las costillas y no se ve bien por eco).

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
