
[**13/03/2011**]-19:30:00: Glicemia capilar (mg/dl) 110. [**28/03/2011**]-21:30:00 : Pulsioximetría (%) 93, Ta axilar (oC) 37.3.
Neurológico: Somnolienta, tetraparesia asimétrica de predominio proximal y en extremidad superior derecha (2/5 en el brazo izquierdo a nivel pro ximal, 3+/5 a nivel distal; 1/5 en brazo derecho, crural 3/5 a nivel pro ximal, mejor en distal), reflejo cutáneo plantar flexor. Cardiovascular: Ruidos cardíacos rítmicos sin soplos, sin signos de hipoperfusión dista l. Respiratorio: Cánula Shilley tapada durante el día con FiO2 basal, de stapada durante la noche, eupneica, murmullo vesicular conservado, sin s ignos de dificultad respiratoria. Abdomen: Ruidos hidroaéreos presentes, abdomen blando, depresible, no doloroso, no se palpan masas ni megalias . Extremidades: Extremidad superior derecha edematosa, sin eritema ni ca lor, pulsos periférico presente.
* EXPLORACIÓN A SU LLEGADA A AVI [**18/05**]:
GRAL: Buen estado general, normohidratado y normocoloreado. HD estable y Afebril. No se palpan adenopatias. CARD: tonos cardíacos rítmicos sin soplos. No edemas. No ingurgitación yugular. Pulsos periféricos presente s y simétricos. RESP: Cánula Shilley destapada con FiO2 28% a través de VMSK, eupneica, murmullo vesicular conservado, sin signos de dificultad respiratoria. ABD: abdomen blando y depresible, no doloroso a palpación superficial ni profunda. No se palpan masas ni visceromegalias. No signo s de irritación peritoneal. Peristaltismo conservado, percusión timpánic a. Puñopercusión lumbar bilateral negativa. NRL: consciente, apertura oc ular espontánea, responde ordenes sencillas, si bien el nivel de conexió n ocn el entorno parece fluctuante, tetraparesia asimétrica de predomini o proximal y en extremidad superior derecha (2/5 en el brazo izquierdo a nivel proximal, 3+/5 a nivel distal; 1/5 en brazo derecho, crural 3/5 a nivel proximal, mejor en distal), reflejo cutáneo plantar flexor. EE: E xtremidad superior derecha edematosa, sin eritema ni calor, pulsos perif érico presente.
* EXPLORACIÓN AL ALTA AVI [**5/06**]: GRAL: Buen estado gener al,normohidratado y normocoloreado. HD estable y Afebril. No se palpan a denopatias. CARD: tonos cardíacos rítmicos sin soplos. No edemas. No ing urgitación yugular. Pulsos periféricos presentes y simétricos. RESP: Cán ula Shilley destapada con FiO2 24% a través de VMSK, eupneica, murmullo vesicular conservado, sin signos de dificultad respiratoria. ABD: abdome n blando y depresible, no doloroso a palpación superficial ni profunda.
No se palpan masas ni visceromegalias. No signos de irritación peritonea l. Peristaltismo conservado, percusión timpánica. Puñopercusión lumbar b ilateral negativa. NRL: consciente, apertura ocular espontánea, responde ordenes sencillas, si bien el nivel de conexión co el entorno parece fl uctuante, tetraparesia asimétrica de predominio proximal y en extremidad superior derecha (2/5 en el brazo izquierdo a nivel proximal, 3+/5 a ni vel distal; 1/5 en brazo derecho, crural 3/5 a nivel proximal, mejor en distal), reflejo cutáneo plantar flexor. EE: Extremidad superior derecha edematosa, sin eritema ni calor, pulsos periférico presente. Importante s edemas con fóvea bimaleolares y en zonas decúbito.
* EXPLORACIÓN AL INGRESO PLANTA DE INFECCIOSAS [**6/06**]: GRAL: HD estable.
NRL: vigil, descone xión del medio. GSC 11: apertura ocular espontánea, sin verbalización, l ocaliza al dolor. Gran componente de miopatía, rigidez marcada. . CV: Es table hemodinámicamente, normotensa (PA 131/71 mmHg). EE normoperfundida s, sin eritema ni calor. Edemas francos con fóvea en EEII hasta rodillas
y en antebrazos. . RESP: traqueostomizada con cánula de plata, pese a r oncus abundantes y aspiración frecuente, FiO2 a 28% 4 L/min con venitmas k, Sat02 94%. Secreciones que se aspiran por turno y según valoración de Enfermería. . ABD: abdomen blando y depresible, nutrición enteral.
 
