
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente con COVID de 20 días de evolución y múltiples tratamiento que presenta mejoría analítica pero persistencia de requerimientos altos de O2. Se ruega TC para descartar fibrosis.

protocolo:
TC torácico realizado en condiciones basales.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico. Mínimo derrame pericárdico de predominio anterior (10 mm).
No se observa derrame pleural.
Focos consolidativos bilaterales de predominio periférico y peribroncovasculares asociados a mínimas dilataciones bronquiales y bandas subpleurales, más evidentes en lóbulos superiores. Estos hallazgos son compatibles con un patrón patrón de neumonía organizativa secundario a infección por COVID padecida por el paciente.
Hernia de hiato. Las secciones abdominales incluidas en el estudio muestran bazo accesorio de 14 mm. Atrofia renal izquierda. Sin otras alteraciones significativas.

conclusiones:
Patrón de afectación pulmonar compatible con una neumonía organizativa secundaria a la infección por COVID padecida por el paciente.
*OBS: estudio consultado con la Dr [**Etxabe**] de la sección de Radiología Torácica

descrip:
TC TORAX
