
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente con SDRA COVID grave en soporte con IOT + VMI,Evolución tórpida con altos requerimientos de oxigenoterapia y persistencia de hipoxemia a pesar de varios ciclos de prono. En TAC previo presentaba ya datos de NOC incipiente. Solicitamos nuevo angioTAC pulmonar para valorar estado del parenquima pulmonar y valorar progresion/extensión de la NOC, posibilidad de sobreinfeccion u otras complicaciones que justifiquen el empoeramiento del paciente.
El paciente se encuentra en posicion prono, la intención sería mañana supinarlo y realización del TAC, idealmente por la mañana. Muchas gracias.
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA E HIPERCA

protocolo:
Angio-TC pulmonar.

resultados:
Se compara con angio-TC pulmonar previo de [**9/6/2020**].
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares que sugieran TEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre en el límite superior de la normalidad (30 mm). Sin signos de sobrecarga cardiaca derecha.
TET a 7 cm de la carina. SNG.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo.
Ausencia de derrame pleural.
Moderado enfisema centrolobulillar y paraseptal de predominio en LLSS.
Focos consolidativos y en vidrio deslustrado peribroncovasculares con bandas parenquimatosas de distribución bilobular asociado a dilatación y distorsión bronquial, de predominio basal (LM, língula y LLII), sugestivo focos de neumonía organizativa secundaria a infección por COVID-19. Los focos consolidativos descritos han disminuido de tamaño respecto al TC previo, lo que sugiere mejoría.
Disminución de las tenues opacidades reticulares y en vidrio deslustrado, sugestivo de cambios residuales por COVID-19.
En LLSS se observa la aparición de opacidades centrolobulillares en vidrio deslustrado con tendencia a confluir en el LSI y en el segmento anterior del LSD, sugestivo de bronquiolitis infecciosa, valorar etiología bacteriana como primera opción.

conclusiones:
Sin signos de TEP.
Disminución de los focos de neumonía organizativa de predominio basal secundaria a infección por COVID-19. Disminución de las opacidades reticulares y en vidrio deslustrado en LLSS sugestivo de cambios residuales por COVID-19.
Aparición de signos de bronquiolitis infecciosa en el LSI y en el segmento anterior del LSD, valorar etiología bacteriana como primera opción.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR