
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
[**Hombre**] de [**61 años**] con infección por COVID-19 que presenta dolor abdominal en HCD, con murphy positivo, y ligera elevación de transaminasas con fiebre persistente. Aunque se justifica por infección por COVID, ruego eco abdominal par descartar colelitiasis/colecistitis.
Gracias
covid

protocolo:
Ecografía portátil urgente.

resultados:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes. Vena porta permeable de calibre normal y flujo hepatopetal.
Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Vía biliar no dilatada.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No se observa líquido libre intraabdominal.

conclusiones:
Estudio ecográfico dentro de la normalidad.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)