
prueba:
ANGIO - TC  AORTA TORACICA

clinica:
Paciente de [**78 años**] con antecedentes de recambio valvular aórtica por prótesis biológica eñ [**día 2.2.2015**] dado de alta con aliquis en contextyo de FA post cirugía.
Ingresa actualmente por taponamiento cardíaco con repercusión hemodinámica que ha requerido de pericardiocentesis urgente con extracción de 800ml de líquido serohemático.
Unas 5 a 6 horas después presenta tendencia a la hipotesnión con líquido pericárdico que no genera compresión cardíaca, se extraen 160 ml de líquido claramente hemático.
Valorado junto a Cirugía cardíaca, solicitamos valoración sangrado de estructuras venosas cardíacas pericárdicas o complicación en el trayecto de punción subxifoideo.

protocolo:
ANGIOTC TORACOABDOMINAL URGENTE: adquisición basal y tras administrar contraste ev (fases arterial, portal y tardía).

resultados:
Se compara con estudio prequirúrgico del [**29/1/15**].
No se observan puntos de extravasación de contraste ev que sugieran focos de sangrado activo.
TÓRAX:
Cambios por esternotomía media y recambio valvular aórtico.
Colocación de drenaje pericárdico con entrada subxifoidea, recorrido pericárdico y extremo adyacente a vena pulmonar superior izquierda, aparentemente normoposicionado (TC sin sincronización cardíaca). Escasa cantidad de derrame pericárdico, con ténue realce tardío de hojas pericárdicas, en probable relación a cambios reactivos.
Discreto aumento de la densidad de la grasa del mediastino anterior, probablemente de origen postquirúrgico.
Leve derrame pleural bilateral con atelectasisas bibasales de aspecto pasivo. Sin signos radiológicos de hemotórax.
Severas calcificaciones coronarias. No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño significativo. Aparición de adenopatía en cadena mamaria interna izquierda, probablemente reactiva.
Granuloma calcificado en LSD. Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones destacables.
ABDOMEN:
Ateromatosis calcificada difusa de predominio en aorta infrarrenal, con principales ramas permeables. Eje portoesplenomesentérico permeable.
Hígado, vesicula y vía biliar, bazo, páncreas, riñones y glándulas suprarrenales sin alteraciones. Diverticulosis colónica sin signos de diverticulitis aguda. Sonda vesical.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño valorable.
Mínima cantidad de líquido presacro. No se observa neumoperitoneo ni colecciones intraabdominales.

conclusiones:
No se observan focos de sangrado activo. No se observan colecciones sugestivas de hematoma.
Colocación de drenaje pericárdico aparentemente normoposicionado (TC sin sincronización cardíaca), con leve derrame pericárdico.
Leve derrame pleural bilateral.

descrip:
ANGIO - TC  AORTA TORACICA

descrip:
ANGIO - TC DE AORTA ABDOMINAL
