
prueba:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)

clinica:
[**Varón**] de [**58 años**] ingresado desde hace 1 semana por neumonía grave poir covid-19 con insuficiencia respiratoria que requirió IOT + VMI.
Actualmente traqueostomizado y sedoanelgesiado, conectado al ventilador y con hemodiálisis continuar debido a un fracaso renal agudo.
En la analítica presenta progresiva colestasis con bilirrubina de 13 mg/dL a expensas de la directa. También leucocitosis.
Intertesa ecografía abdominal para decartar complicaciones de la vía biliar/vesícular biliar.
Muchas gracias
colestasis

conclusiones:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica, con escasa cantidad de barro biliar.
Vía biliar no dilatada.
V. Porta permeable de calibre normal con flujo hepatopertal.
Arteria hepática permeable.
Páncreas (parcialmente explorado) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No líquido libre intra-abdominal

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)

descrip:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)
