
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Hombre**] de [**79 años**] en ingreso prolongado por proceso neumónico bilateral que persiste con necesidad de FiO2 al 40%. Solicitamos AngioTC para descartar TEP. 3. ¿COVID-19?

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE.

resultados:
Se compara con TC del [**2/06/2016**].
No se observan defectos de repleción en tronco pulmonar común, ramas principales, lobares, ni segmentarias que sugieran TEP.
Dilatación del tronco de la arteria pulmonar (36 mm). Cardiomegalia a expensas de cavidades cardíacas izquierdas.
Mínima lámina de líquido en espacio pleural derecho, similar a previo.
No se observa derrame pleural izquierdo ni pericárdico. Elevación del hemidiafragma izquierdo. Calcificaciones pleurales de localización diafragmática bilateral.
Persisten sin cambios significativos las adenopatías mediastínicas paratraqueales derechas (18 mm) y subcarinales (12 mm. No se observan otras adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo.
Extenso enfisema centrolobulillar de predominio en LLSS. Discretas bronquiectasias cilíndricas difusas de predominio en LLII, con extensas impactaciones mucosas endobronquiales posterobasales en LLII, que han aumentado respecto a previo, sobretodo en LII.
Actualmente no se observa la imagen nodular mal definida peribronquial en LID y LSD.
Se visualiza aumento de densidad en vidrio deslustrado de predominio periférico subpleural posterior de LLSS y segmentos apicales de LLII, asociado a engrosamientos septales interlobulillares. Dichos hallazgos no sugieren una afectación por COVID19 y el diagnóstico diferencial debe incluir exacerbación de su EPOC de base, edema no- cardiogénico/cardiogénico asociado a etiología infecciosa.

conclusiones:
No se visualiza TEP agudo. Extenso enfisema centrolobulillar asociado vidrio deslustrado de predominio posterior periférico.
Los hallazgos no sugieren una afectación por COVID19 y el diagnóstico diferencial debe incluir exacerbación de su EPOC de base, edema no- cardiogénico/cardiogénico con signos infecciosos. Extensas impactaciones endobronquiales de predominio en lóbulos inferiores.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
