
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
SARS-CoV2 con afectación extensa, persiste con requerimeinto de O2 sospecha de NOC. Solicito TC torácico. Gracias
COVID 19

protocolo:
Estudio TC torácico de alta resolución.

resultados:
Se revisan estudios previos; último TC del [**29/7/2012**].
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico. Ganglios paratraqueales bajos, subcarinales e hiliares derechos ligeramente aumentados de tamaño, de aspecto reactivo.
Calcificaciones coronarias.
Ausencia de derrame pleural ni pericárdico.
Persistencia de la afectación parenquimatosa pulmonar visualizándose en el estudio actual las opacidades en vidrio deslustrado parcheadas asociadas a engrosamientos septales (patrón en empedrado), de localización subpleural y peribroncovascular y de predominio en LLII.
Algunas de estas opacidades presentan una distribución perilobular y bandas parenquimatosas subpleurales, así como dilataciones bronquiales asociadas. Los hallazgos son sugestivos de neumonía bilateral por COVID- 19 con afectación predominante en LLII y cambios organizativos asociados.
Discretos cambios degenerativos en columna torácica.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 de extensión moderada, y de predominio en LLII, con cambios organizativos asociados.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO