
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente con neumonía basal izquierda
Covid negativo el [**16-2-17**].
Interesa TAC torácico para descarte patrón Covid
Telef sala paciente: [**2982**]
NEUMONÍA BASAL IZQUIERDA

protocolo:
TACAR

resultados:
Restos tímicos en mediastino anterior.
No se evidencian adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico.
Mínimo derrame pleural izquierdo. No se observa derrame pleural derecho ni derrame pericárdico.
Se observa consolidación bilobar asociada a opacidades en vidrio deslustrado adyacente en LII y língula. Se observan un pequeño foco de vidrio deslustrado peribroncovascular en LSD. Los hallazgos no son sugestivos COVID-19, pudiendo corresponder a proceso neumónico bilobar de otro origen, a valorar etiología bacteriana.
Cateter central con extremo distal en VCS.

conclusiones:
Los hallazgos descritos no son sugestivos COVID-19, pudiendo corresponder a proceso neumónico bilobar de otro origen, a valorar etiología bacteriana.

descrip:
TC TORAX
