Consulta en urgencias por presentar dolor torácico opresivo sobre las 16h. En urgencias se realizan ECG seriados donde se objetiva progresivo ascenso del ST en cara inferior. Se activa código IAM.
HORARIOS DE ATENCIÓN:
Hora de inicio del dolor: 16:00.
Hora de primer contacto médico: 17:14.
Hora de primer ECG: 17:24.
Hora de activación de Código IAM: 20:00h
Hora de llegada a hemodinámica: 20:24h
Hora de apertura de la arteria: --
La paciente llega en clase clínica Killip I, con dolor torácico residual y sin complicaciones arrítmicas.
ECG: Elevación del ST en cara inferior y derivaciones derechas, máxima elevación de 1 mm.
Tratamiento antiagregante AAS 300 mg. Tratamiento anticoagulante: heparina sódica 5000 UI.
Se realiza cateterismo vía radial derecha (ver informe adjunto de hemodinámica) y se objetiva disección arterial coronaria de IVP tributaria de manejo conservador. Se acaba el procedimiento sin complicaciones.
ECG post-ICP con elevación inframilimétrica en cara inferior.
Ecocardioscopia muestra VI no dilatado, motilidad global y segmentaria conservadas (FE 60%). Sin valvulopatías significativas. VD no dilatado, normcootnráctil. VCI no dilatada. Sin derrame pericárdico.
La paciente ingresa a cargo de Cardiología para control post-IAM. Se deja monoantiagregada con AAS y se mantiene tratamiento con betabloqueantes que ya lleva. Seriación de TnI.
El frotis para SARS-CoV-2 es positivo (con Ct 27), por lo que, de acuerdo con Infecciones, ingresa en [**C617**].