
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente con infección de COVID 19, con datos de neumnía que persiste con elevación de RFA, inicia el [**día 23 de Enero**] tratamiento con anakimra y solicitamos TC para determinar evolución
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Mediante técnica helicoidal se realizan cortes axiales desde ápex pulmonares hasta apófisis xifoides en condiciones basales para estudio torácico presentados en ventana de partes blandas y pulmonar.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del [**23/04/2024**].
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. Calcificaciones coronarias y ateromatosis cálcica aórtica.
Stents en coronaria DA.
Ausencia de derrame pleural ni pericárdico.
Afectación del parénquima pulmonar en forma opacidades irregulares de aspecto consolidativo de distribución peribroncovascular y subpleural y de predominio en LLII, asociadas bandas perilobulares, ténues opacidades en vidrio deslutrado y a discretas dilataciones bronquiales; hallazgos en relación a proceso neumónico bilateral por COVID-19, con cambios organizativos asociados.
Resto del parénquima pulmonar sin otras alteraciones.
Cambios degenerativos en columna torácica.
En cortes de hemiabdomen superior (estudio sin contraste), sin alteraciones.

conclusiones:
Neumonía por COVID-19 de extensión moderada, con cambios organizativos asociados.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
