
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Pcte con nuemonia bilateral por covid con predominio de neumonia basal derecha con derrame pleural asociado que durante el ingreso mantiene requerimientos de oxigeno y progresión analitica dle dimero D ( hoy 6700)
Solicitamos angio tac para descartar TEP
Gracias.
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
ANGIO-TC PULMONAR URGENTE: poscontraste

resultados:
No se observan signos sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural izquierdo ni derrame pericárdico.
No se observa neumotórax ni neumomediastino.
Nódulos mal definidos periféricos en parénquima pulmonar izquierdo sin observar afectación de este tipo en el parénquima pulmonar derecho. Este hallazgo por si solo correspondería a indeterminado para COVID.
En el parénquima pulmonar derecho se visualiza una consolidación con áreas hipocaptantes en el lóbulo inferior asociada a moderado derrame pleural. Este hallazgo es sugestivo de proceso neumónico y por si solo correspondería a NO-COVID.
La paciente presenta PCR-COVID+ por lo que ante estos hallazgos no se puede descartar la opción de sobreinfección bacteriana sobre infección por COVID19.

conclusiones:
No TEP. Resto ver informe.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
