
prueba:
RM COLUMNA CERVICAL

clinica:
[**Varón**] de [**48 años**] que presentó TCE con HSA, tras despertar presenta plejia braquial izquierda y crual derecha no justificable por TCE n por HSA. En la exploración signos piramidales. Solicitamos RM cerevical para descartar afectacióna dicho nivel. Gracias
TRAUMATISMO CRANEOENCEFÁLICO

conclusiones:
Estudio de columna cervical incompleto y artefactuado lo cual disminuye su lectura e interpretación.
Leves cambios de uncoartrosis desde C5 hasta C7 asociado a protusiones discales posteromediales de base amplia que contactan con el margen anterior del cordon medular sin condicionar mielopatia secundaria.
No se aprecian otras alteraciones morfológicas ni de la señal en los discos cervicales y primeros discos dorsales visualizados.
Las estructuras óseas no muestran otras alteraciones morfológicas ni de la señal.
La imagen de la médula cervical, región del agujero magno y espacios subaracnoideos son de aspecto normal.
Resto del estudio sin otras alteraciones significativas.

descrip:
RM COLUMNA CERVICAL