
Se recomienda aislamiento domiciliario estricto durante 14 días (se adjunta hoja informativa). Si deterioro clínico, reconsultar.
Recomendaciones dietéticas al alta:
Alimentos permitidos:
- Sopa de arroz (arroz con caldoso), sopa de zanahoria, puré de patatas y zanahorias, sopa de pescado.
- Huevo pasado por agua, duro o en tortilla.
- Pescado cocido o a la plancha. Los pescados deben ser blancos: pescada (congelada o fresca), lenguados, rape, faneca y gallo.
- Carne de ave cocida o a la plancha (sin piel).
- Frutas: manzana asada, manzana oxidada con una gotas de limón (rallada o pelada y partida en trozos dejando al aire un rato para que se oxide), membrillo, plátano maduro.
- Pan blanco tostado.
- Evitar lácteos y verduras verdes
 
