
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente con bronquietasias y asma. TC post covid
Bronquièctasi amb exacerbació (aguda)

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice de forma basal.

resultados:
Se realiza examen comparativo con TC previo de [**6-11-24**].
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
Presenta ténues áreas parcheadas subpleurales de vidrio deslustrado que no estaban presentes en el anterior control y que podrían corresponder a cambios posCOVID. Presenta bronquiectasias en ambos lóbulos inferiores con ocupación mucosa endobronquial. Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones valorables.
Discretos cambios degenerativos en la columna torácica.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TORAX