
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de [**73 años**], con antecedentes de SAHOS, EPOC, HTA, DLP ERC estadioIIIB, ingresa desde HDOM por persistencia de fiebre y dolor toracico tipo pleurítico, durante su hospitalización se evidencia alteración significativa del perfil hepático y el paciente presenta dolor abdominal en hipocondrio derecho con dolor y resistencia muscular a la palpación. Refiere inapetencia desde hace varios días y perdida de 2-3kg. Se realiza Ecografia abdominal en donde reportan probable absceso hepático a nivel de lobulo hepático izquierdo y sugieren realizar TC abdominal. Contacto estrecho con paciente COVID-19 empeoramiento respiratorio PCR negativa, interesa valoración gracias.

protocolo:
TC toracoabdominal urgente tras la administración de contraste e.v. en fases arterial (tórax) y portal (abdomen).

resultados:
TÓRAX:
Pequeña adenopatía prevascular de 6 mm, inespecífica. No se observan otras adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Leve derrame pleural derecho asociado a atelectasia pasiva subsegmentaria en LID. Moderado derrame pleural izquierdo con atelectasia pasiva del LII.
No se observa derrame pericárdico.
Se observan tres pequeñas opacidades en vidrio deslustrado en LSD- subpleural que, si bien de por sí son inespecíficas dado el antecedente de exposición del paciente no se descarta que correspondan a una afectación inicial por COVID. En este sentido debe valorarse realización de nuevas PCR y/o considerar un TC de Tórax de control en unos días.
Lipoma de 12 cm de diámetro máximo (CC) en musculatura paravertebral izquierda.
ABDOMEN (Se compara con TC previo del [**27/12/2022**]):
Hígado de morfología, contornos y atenuación normales. En los seg.
laterales del LHI se observan varias lesiones hipocaptantes correspondientes a abscesos hepáticos conocidos, las dos de mayor tamaño con drenajes percutáneos normoposicionados en su interior, en detalle:
- Absceso en s.II-III lateral de 9 x 5.6 cm con drenaje y algunas burbujas de aire en su interior. Ha disminuído muy levemente de tamaño respecto al TC previo (medía 9 x 6.3 cm).
- Absceso en s.II-II medial y posterior de 3 x 2 cm, con drenaje en su interior y que ha disminuído de forma muy significativa respecto al TC previo (7.2 x 4.6 cm).
- Grupo de abscesos con tendencia a la confluencia de 4.8 cm (menores que en TC previo dónde medían 6.5 cm)
Adicionalmente, persiste la colección laminar en hipocondrio y flanco izq de 2 cm de grosor x 12 cm de longitud en coronal. Pequeña colección laminar en flanco derecho de 9 mm de grosor.
Leve cantidad de líquido libre entre asas y en pelvis.
Resto del estudio sin alteraciones destacables: Vesícula biliar de tamaño normal y paredes finas. Vía biliar no dilatada.  Vena porta y eje espleno-mesentérico permables. Páncreas, bazo, glándulas suprarenales y riñones sin alteraciones significativas. No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.

conclusiones:
TÓRAX: Derrame pleural bilateral, moderado en el lado izq y leve en el derecho con atelectasia pasiva del LII. Hallazgos pulmonares inespecíficos pero que en el contexto del paciente no permiten descartar una infección inicial por COVID. Valorar nuevas PCR +/- TC de control en unos días.
ABDOMEN: Abscesos hepáticos drenados percutáneamente, destacando franca mejoría del localizado en s.II-III posterior y medial (drenado) y del grupo de abscesos anfractuosos en s.II-III superior y medial. No obstante no existe una marcada disminución del absceso en s.II-III lateral pese al drenaje normoposicionado en su interior. Colección laminar en flanco izq de 2 cm de grosor.
*OBSERVACIONES: Recomendamos considerar la posibilidad de nuevo drenaje en el absceso hepático de mayor tamaño y valorar la posibilidad de drenaje de la colección en flanco izq. Contactar mañana con la sección de ecografía abdominal. Busca [**380525**].

descrip:
TC TORAX
