
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Hombre**] de [**32 años**], con antecedente de infección crónica por VIH con buen control. Ingresado por COVID en el día +15 de los síntomas, actualmente con FiO2 50%, con dímero-d de en ascenso de 3000. Solicito angioTC para descartar complicaciones (TEP v/s NOC). Gracias.
Neumonía Bilateral por SARS-CoV-2

protocolo:
Angio-TC de arterias pulmonares (URGENTE)

resultados:
No se observan defectos de replección de las arterias pulmonares ni de sus ramas principales sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Extensas áreas parcheadas en vidrio deslustrado peribroncovasculres y subpleurales bilaterales, con imágenes de consolidación en ambas bases.
Todo ello en relación a neumonía bilateral COVID19 en fase inflamatoria.

conclusiones:
No se observa TEP. Signos de neumonía bilateral COVID19 en fase inflamatoria.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
