
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**71 años**], ingreso por sme confusional, rx de tórax compatible con infección por COVID, rápido deterioro gasométrico, dímero D 3400.
SOlicito AngioTAC para descartar TEP. Gracias.

protocolo:
ANGIOTC TORÁCICA URGENTE

resultados:
No se observan defectos de replección intraarterial en árbol pulmonar que sugieran TEP.
No se observan adenopatías axilares. Pequeños ganglios mediastínicos de tamaño no significativo. Adenopatías subcarinales.
No se evidencia derrame pleural ni pericárdico.
Extensos focos consolidativos bilaterales y con distribución periférica, que se acompañan de imágenes periféricas en vidrio deslustrado, dilataciones bronquiolares y áreas de distorsión parenquimatosa, todo ello compatible con infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis (signos de neumonía organizativa).
Quistes hepáticos en LHI.

conclusiones:
Sin signos radiológicos de TEP. Patrón pulmonar compatible con COVID-19 con áreas de fibrosis (neumonía organizativa).

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
