
prueba:
TC HOMBRO (ART. ESCAPULO-HUMERAL)

clinica:
paciente ingresada por neumonia covid que ha precisado ciclos de pronación desde hace 4 días refiere dolor y limitación funcional de hombro izquierdo
las imágenes radiológicas no nos permiten confirmar luxación escápulohumeral ruego TAC para completar estudio
NEUMONIA POR SARS-COV2

protocolo:
TC HOMBRO IZQUIERDO URGENTE

conclusiones:
Se identifica pérdida de la congruencia articular glenohumeral con aumento del espacio articular en la vertiente anterosuperior de la articulación y pinzamiento de su vertiente posteroinferior, hallazgos compatibles con subluxación articular posteroinferior.
No se observan fracturas en las estructuras óseas visualizadas.
Abundante derrame articular glenohumeral.
Calcificación lineal de 9 mm en el área de inserción del tendón supraespinoso por cambios entesopáticos crónicos.
Incipientes cambios artrósicos acromioclaviculares.
Moderada atrofia de los vientres musculares incluidos en el estudio, probablemente por desuso.
Tapones mucosos en LII con atelectasia de dicho lóbulo.

descrip:
TC HOMBRO (ART. ESCAPULO-HUMERAL)
