
MEDICACIÓN HABITUAL
- Prednisona 15mg - Al desayno (Hasta indicación de su medico para bajar a 10mg)
- Advagraf 1mg - 1cp por la mañana en ayunas (hasta ajuste por su medico)
- Atorvastatina 10mg - 1cp en la cena.
- Bisoprolol 5mg - Una vez al día, en el desayuno.
- Pantecta 20mg - 1cp antes del desayuno.
- Diazepam stada 5 mg comprimidos efg 40 comprimidos. 5 MG. Vía oral.
Cada 24 horas.
- Zomig (Zomitriptan) 2,5mg - Una vez al día, en el desayuno.
- Tryptizol 25mg - Una vez al día, en el desayuno.
- Spiraxin (Rifaximina) 200mg - 3cp cada 24 horas.
MEDICACIÓN DE NOVO:
- Trajenta 5mg - 1cp al desayuno (hasta indicación de su medico)
- Rocaltrol 0,25 mcg - 1cp a la cena.
- Mastical 500mg ca2+/comp - 1cp cada 8 horas (en las comidas).
- Hidroferol 266mcg - 1cp el primer domingo de cada mes.
- Darbepoetina 60mcg - 1 inyección SC cada mes (según indicación de su medico)
MEDICACIÓN SUSPENDIDA
--> Myfortic 180mg - dos veces al día: desayuno y cena (No administrar hasta indicación por su medico para reiniciar)
 
