
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
22.4 semanas de gestación. COVID+. Sospecha TEP por taquipnea y taquicardia. Consensuado con infecciosas y anestesia se indica angio TC.
COVID+

protocolo:
AngioTC de arteria pulmonar URGENTE
* Se explican los riesgos de la radiación al clínico, quien estima que los beneficios de la prueba son mayores a los riesgos. Se toman las medidas de protección para la paciente.

resultados:
Exploración artefactada por movimientos de la paciente.
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal (29 mm).
Cardiomegalia en probable relación a gestación.
No se evidencian adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico.
Mínimo derrame pleural bilateral. No se observa derrame pericárdico.
Atelectasias laminares en ambos LLII. No se observan signos sugestivos de infección COVID19 en el parénquima pulmonar evidentes por TC.
En los cortes de hemiabdomen superior, hepatomegalia, en probable relación a gestación.

conclusiones:
No se observan signos de TEP.
No se observan signos sugestivos de infección COVID19 en el parénquima pulmonar evidentes por TC.
Resto, sin alteraciones significativas.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
