
[**Varón**] de [**69 años**]. Totalmente dependiente, con deterioro cognitivo y actualmente en centro sociosanitario tras ingreso reciente por shock séptico secundario a colitis por CMV y hemorragia digestiva en éste mismo contexto con requerimiento de soporte transfusional, además es HTA, afecto de enfermedad renal crónica, trasplantado en [**10/2016**] pero con pérdida del injerto hace un mes en relación con falta de adherencia terapéutica por lo que se inició hemodiálisis crónica (M,J,S).
Hoy es derivado desde su centro de diálisis por objetivar fiebre.
 
