
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**Varón**] de [**60 años**], con EPOC severo por enfisema pulmonar que ingresa por infección COVID. Mejoria analitica pero franco empeoramiento radiológico. Valorar NOC asociada para iniciar corticoterapia.
INFECCIÓN RESPIRATORIA POR COVID-19

protocolo:
TC TORAX URGENTE sin contraste ev.

conclusiones:
Se compara con TC previa del [**10/04/2007**]:
Se observan dos adenopatías paratraqueales derechas de 15 y 17 mm.
Pequeño ganglio de 7 mm supraclavicular izquierdo, inespecífico. No se observan adenopatías  axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Granumolmas calcificados. Placas pleuras calcificadas, sin cambios.
Enfisema centrolobulillar y paraseptal confluente en LLSS.
Reticulación subpleural bilateral con afectación de lóbulos superiores e inferiores que condicionan bronquiolectasias de tracción y apanalamiento que sugiere neumopatía intersticial fibrosante, con empeoramiento radiológico evidente en comparación a TC previo, aunque es difícil de caracterizar dado el procesio infeccioso activo por el extenso enfisema pulmonar paraseptal.
Engrosamientos bronquiales difusos. Algunos focos consolidativos subpleurales y bandas parenquimatosas con zonas de patrón perilobular, en relación a cierto componente de neumonía organizativa. Se trata de un patrón indeterminado para COVID-19.
En el segmento posterior del LSD se observa una lesión nodular mal definida, de bordes espiculados y que ha aumentado de tamaño respecto estudio previo midiendo actualmente 27 mm (previo infracentrimétrico).
Los hallazgos descritos son sugestivos de neoplasia pulmonar primaria.

descrip:
TC TORAX

descrip:
TC TORAX
