
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**56a**]. hipotiroidea. Infección respiratoria con febricula. Sospecha de Covid con PCR indetectable.
Solicitamos tac de tórax para confirmar sospecha diagnostica.
Gracias.
POSIBLE COVID-19

protocolo:
TC torax en fase basal URGENTE

resultados:
No se observan adenopatías axilares de tamaño valorable.
Se identifican algunas adenopatías mediastínicas de tamaño aumentado pretraqueales, subcarinal, siendo esta última la de mayor tamaño, de 12mm.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Se observan áreas en vidrio deslustrado, de distribución periférica y subpleural, con discretos engrosamientos septales (patrón en empedrado), localizados en LLII y pequeño foco en vidrio deslustrado de localización yuxta-cisural en el LSI. Los hallazgos descritos son compatibles con infección pulmonar por COVID-19 dado el contexto epidemiológico.
Quiste hepático simple en LHI.
Colelitiasis.
Material de embolización que concidiona artefacto metálico en la topografía de la arteria esplénica a nivel del cuerpo pancreático.

conclusiones:
Los hallazgos descritos son compatibles con infección pulmonar por COVID-19 dado el contexto epidemiológico.

descrip:
TC TORAX
