
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
[**72 años**]. Infección respiratoria por SARS-COVD2. Persistencia de hipoxia a pesar de mejoría de parámetros inflamatorios. Ruego realizar TAC para descartar NOC vs TEP (dd 710)
Gracias. Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Estudio TC torácico de alta resolución.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del [**25/04/2016**] y último TC del [**9/8/2012**].
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable. Ateromatosis aórtica calcificada difusa.
Calcificaciones en raíz aórtica y en coronarias.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico.
Leve afectación parenquimatosa pulmonar en forma de opacidades en vidrio deslustrado subpleurales y peribroncovasculares, de predominio izquierdo, con algunas bandas parenquimatosas de morfología perilobular asociadas; hallazgos sugestivos de proceso infeccioso por COVID-19, con mínimos cambios organizativos.
Enfisema centrolobulillar bilateral.
Discretas bronquiectasias cilíndricas difusas con marcados engrosamientos parietales asociados. Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones.
Clips de colecistectomía. Pequeño bazo accesorio, de disposición posterior.

conclusiones:
Proceso infeccioso por COVID-19, de extensión leve, con mínimos cambios organizativos asociados.
Enfisema centrolobulillar bilateral. Discretas bronquiectasias cilíndricas difusas con marcados engrosamientos parietales asociados.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
