
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente comentado vía teléfonica, [**05/06**]; hemicolectomía derecha por ADK de colon. Ingresado en [**SalaUCI**]: pro ileo paralítico, fracaso respitiratorio (IOT), llama la atención alteración del perfil hepático, sospecha de colecistitis aguda vs colangitis
Neoplàsia maligna, còlon ascendent

protocolo:
ECOGRAFIA ABDOMINAL BASAL URGENTE

conclusiones:
Hígado de tamaño normal con aumento difuso de su ecogeniciidad en relación a esteatosis hepatica. No se identifican lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar de paredes finas, con barro biliar en su interior.  Los hallazgos por imagen no son sugestivos de colecistitis en el momento actual.
Vía biliar no dilatada.
V. Porta permeable de calibre normal.
Páncreas no visualizado por interposoción de gas.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
Minima lamina de liquido libre subhepático, sin identificar otras áreas con líquido libre intra-abdominal.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
