[**21/08/2018**] : Informe quirúrgico / informe quirúrgic : desbridament netej a de ferida d'extremitat inferior.
Anestesia. Decubito supino. Asepsia, antisepsia. Entallado habitual. Des bridamiento de esfacelos superficiales, buen aspecto de musculatura comp artimientos anterior y lateral de pierna. Exposición de tibia, buen aspe cto. Colocamos VAC con 2 máquinas por el extenso defecto existente.
[**04/09/2018**] : Informe quirúrgico / informe quirúrgic : empeit muscular o musculocutani amb anastomosi microvascular.
Tiempo COT: Se retiran barras de fijador externo para permitir cirugia p or cirugia plastica. Una vez cirugia plastica termina con el colgajo se procede a revisar fractura con escopia y recolocar FE. Se añade barra cr uzadda y proteccion con barra en herradura para prevenir ulcera por decu bito.
