
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente de [**55 años**] con sospecha de neoplasia de colon en angul esplénico con fistulización a pared abdominal. En tratamiento con Tazocel presenta aumento de rectantes de fase aguda con dolor abdminal y fiebre de 39. Se aprecia inicio de celulitis en pared abdominal
Pendiente de TAC torax de extensión
Se solicita TAC toracoabdominal para valorar evolución de lesión Aprovechar TAC tórax para valorar extensión
[**062597**]
Altres malalties especificades d'anus irecte

protocolo:
TC ABDOMINOPELVICO URGENTE con contraste e.v. en fase portal.

resultados:
Se compara con TC previo del [**03/05/19**].
Engrosamiento irregular del colon transverso de 5 cms proximal al ángulo esplénico, con trayecto fistuloso de 12 mm hacia la pared abdominal en flanco izquierdo que se abre a una colección parietal hidroaérea, polilobulada, de paredes engrosadas, que ha aumentado de tamaño midiendo aprox 8x8x12 cm (APxTrxCC, previo de 7x4x6 cm). No se observa fistulización cutánea.
Persisten los cambios inflamatorios adyacentes al segmento afectado, con trabeculación de la grasa, y algún ganglio mesentérico y engrosamiento peritoneal parietal focal.
Proximalmente se observa discreta dilatación de asas colónicas hasta 6 cms. El grosor y captación parietal es normal. No se observa liquido libre ni neumoperitoneo.
Hígado de tamaño y morfología normal. No se observan lesiones focales.
Vesícula biliar de tamaño y morfología normal. Vía biliar no dilatada.
Vena porta y eje esplenomesentérico permeable.
Páncreas  y glándulas suprarrenales de tamaño y morfología normal.
Esplenomegalia homogénea de 13 cms.
No hay evidencia de adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Riñones de nefrograma y tamaño normal. Cicatriz cortical en polo inferior de RI. Quiste cortical simple en RD. No se observa dilatación de la vía excretora ni litiasis.

conclusiones:
Engrosamiento del colon transverso con fístula hacia pared abdominal, con formación de una colección parietal polilobulada que ha aumentado de tamaño, midiendo 12x7x8 cms; es sospechosa de proceso neoproliferativo primario intestinal.
Resto sin cambios respecto a TC previo del [**06/05/19**].

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
