
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente con infección por COVID19. Presenta mejoría clínica y analítica pero persiste mala evolución Rx. Solicitamos TC para descartar complicación (fibrosis, NOC). Gracias
INFECCIÓN POR COVID-19

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo. Adenopatías subcarinales, la mayor de 12 mm, probablemente reactivas.
Discretas calcificaciones coronarias.
Espacios pleurales libres.
Focos consolidativos periféricos derechos de predominio en el LID y LM con morfología de halo reverso y discretas dilataciones bronquiales asociadas, sugestivo de neumonía organizativa. En el LSD se observan focos periféricos en vidrio deslustrado con tendencia a la organización.
Tenues opacidades tenues peribroncovasculares en vidrio deslustrado en el resto del pulmón derecho.
En el pulmón izquierdo se observa menor afectación respecto al pulmón contralateral con presencia de focos en vidrio deslustrado más tenues de disposición peribroncovascular y periférica, predominando en el LSI.
Los hallazgos son correspondientes a la evolución en las RX de tórax en donde se observa mayor consolidación basal derecha desde el [**13/02**].
Pequeña hernia de hiato.
Colelitiasis.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 con mayor afectación del pulmón derecho en donde se observan focos de neumonía organizativa de predominio basal.

descrip:
TC TORAX