
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**Mujer**] de [**72a**] sin AP destacables. Ingresa por neumonia grave por SARS- CoV-19 que requirió tratamiento con inmunosupresores por insuficiencia respiratoria. En la actualidad gran mejoria clínica pero persiste con requerimientos de oxigenoterapia y con una imagen radiológica con persistencia de infiltrados y discreta sensación de consolidación.
Solicito TC para descartar NOC. Gracias.
Infección respiratoria por SARS-COV-2

protocolo:
TC TORAX en condiciones basales.

resultados:
Afectación pulmonar en forma de vidrio deslustrado bilateral de distribución predominantemente subpleural con tendencia a la confluencia formando consolidaciones a nivel de LLII en forma de tracto subpleural, con alguna imagen de atolón (LID). Existen asimismo algunas zonas con patrón en empedrado a nivel de LLSS. Globalmente con una extensión de en torno el 20-30% del parenquima pulmonar. Todo ello hallazgos compatibles con afectación parenquimatosa por COVID-19 con cierto grado de neumonia organizativa sobreañadida.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Estructuras mediastínicas sin hallazgos patológicos relevantes.
En los cortes incluidos de hemiabdomen superior no se observan hallazgos patológicos relevantes.

conclusiones:
Infección pulmonar por COVID-19 con probable neumonía organizativa asociada.

descrip:
TC TORAX
