[**18/08/2018**] : Informe quirúrgico / informe quirúrgic : osteosíntesi de fè mur: placa.
Pacient sota anestesia raquidia en decúbit lateral dret. Profilaxi antib iòtica segons protocol. Incisió i abordatge sobre trovanter major esq. I ncisió transvast. REducció de fractura i estabilització provisional amb cerclatge de fiflferro 1,2mm. Col·locació de placa fèmur proximal NCB + placa torcantèria Narrow. Estabilització amb 2 cerclatges fixats a placa + 5 cargols de 3,5mm a torcanter major + 1 cargol monocortical de 5mm.
Fixació diafisària amb 3 cargols bicorticals de 5mm + 1 cargol monocorti cal. Es retira cerclatge de filferro provisional. Comprovació sota escòp ia correcta. Neteja bundant. Sutura per plans Pell amb grapes.
