
prueba:
GAMMAGRAFIA OSSIA

clinica:
[**Varón**] de [**80 años de edad**] con AP de NEOPLASIA DE PRÓSTATA diagnósticado hace más de 15 años tratada con radioterapia con remisión completa.
Actualmente en valoracion ambulatoria por aumento de PSA (>300), hematuria y dolor oseo de mal control.
Interesa re-estadiaje enfermedad (sospecha M1 óseas).

protocolo:
Radiofármaco: 99mTc-HMDP, 25 mCi.
Se realiza rastreo corporal a las 2 horas p.i. del trazador.

resultados:
Se visualizan múltiples imágenes activas en columna vertebral, ambos ilíacos y art. sacroilíacas, parrilla costal bilateral, esternón, calota, maxilar superior izquierdo y extremidades sugestivas de enfermedad ósea metastásica diseminada.
Aunque alguna de estas lesiones vertebrales tienen morfología lineal y algunas costales muestran un aspecto puntiforme, más sugestivo de fracturas, en el contexto sugieren M1 óseas.

conclusiones:
Estudio gammagráfico sugestivo de enfermedad metastásica ósea diseminada.

descrip:
GAMMAGRAFIA OSSIA