
prueba:
ECO RENO-VESICAL

clinica:
Paciente con HBP trasladado a [**N688**] por covid-19, que en los días previos ingresó por arritmias por descargas inadecuadas de marcapasos. En estecontexto, se diagnosticó de una posible sepsis de foco urinario querequirió meropenem/teicoplanina, y reciente aislamiento de C.
glabrata en orina, en tratamiento con micafungina. Rogamos realización de ecografía reno-vesical.
Un saludo. Muchas gracias!
SEPSIS DE FOCO URINARIO

resultados:
Ronyons de mida normal, amb parènquima aprimat que suggereix nefropatia crònica. No dilatació de la via excretora.
Bufeta replecionada, amb paret fina i contingut anecoic.
No líquid lliure intraabdominal ni col.leccions perirenals.

conclusiones:
Signes de sospita de nefropatia crònica. No dilatació de la via excretora ni lesió/ocupació vesical.

descrip:
ECO RENO-VESICAL
