
prueba:
PET TC COS SENCER FDG

clinica:
[**Varón**] de [**42 años**] sin AP de interés que consulta por cuadro de 10 días de evolución de malestar general, sudoración nocturna y aparición de tumoración en región cervical izquierda asociado edemas en MMII.
Analíticamente destaca creatinina de 5 por lo que se realiza ecografia renovesical urgente donde presenta adenopatías patológicas a nivel mesentérico. Radiografía de tórax con posible imagen parahiliar izquierda.
Con sospecha de sindrome linfoproliferativo, posible Burkitt, se solicita PET-TC para diagnóstico y estadiaje.

protocolo:
PET: Se practica tomografía de emisión y transmisión, de cuerpo entero, 60 minutos después de la inyección endovenosa de 7,1 mCi de 18F FDG (18F-Fluordesoxiglucosa).
Glucemia en el momento de la inyección de FDG: 90 mg/dL.
Se realiza TAC, tras la administración de contraste oral, y PET de cuerpo entero.
Se obtienen imágenes tomográficas de cuerpo entero de PET (con y sin corrección de atenuación) e imágenes fusionadas.

resultados:
Las imágenes ponen de manifiesto la captación fisiológica de FDG (cerebro, región orofaríngea, miocardio, hígado, bazo y tracto gastrointestinal) y su eliminación urinaria (riñones, uréteres y vejiga).
Importante aumento de captación de FDG, irregular, en multiples adenopatías cervicales, que afectan prácticamente todos los niveles, incluso retrofaringeas, de predominio izquierdo y algunas formando mazacotes (SUVmax nivel II izquierdo 15,2).
Aumento de captación de FDG, difuso pero irregular, en musculatura supraespinal que, además parece engrosada (SUVmax 5,0), tambien sugestivo de invasión tumoral.
Importante aumento de captación de FDG en multiples adenopatías supraclaviculares bilaterales, mediastínicas e hiliares, destacando las de localización: supraclavicular izquierdo (SUVmax 6,8), paratraqueales, prevasculares, axilares izquierdas (SUVmax 9,7), de ventana aortopulmonar, subcarinales  y periesofágicas.
Derrame pleural bilateral, con discreto aumento de captación de FDG (SUVmax 3).  Imágenes hipermetabólicas focales que parecen localizarse en pleura (SUVmax 5,6), sugestiva de implantes.
Aumento de captación de FDG en pericardio que traduce infiltración en la zona (SUVmax 8,3).
Importante aumento de captación de FDG en multiples adenopatías infradiafragmáticas, destacando las de localización: celiaca, periportal, peripancreática, mesentérica, retroperitoneal (SUVmax 10,2), que rodea en su totalidad los vasos, e iliaca (SUVmax 10,8). El Tc es no diagnóstico y sin contraste, por lo que podría existir captación no adenopática en algunas de estas zonas atribuible a tunor primario, imposible de diferenciar en el estudio sin contraste iodado.
Importante aumento de captación de FDG en varias vértebras (SUVmax c6 8,7), costillas, ilico derecho, fémur izquierdo y pubis derecho (SUVmax 12,6), sugestivos de metástasis
No se observan otras captaciones patológicas de FDG en bazo ni en el resto de sectores corporales estudiados sugestivos de actividad macroscópica tumoral con avidez por la FDG.

conclusiones:
Estudio PET/TC que muestra importante aumento patológico de captación de FDG en multiples adenopatías cervicales, supra e infradiafrágmaticas, sin poder descartar que entre estas imágenes exista captación patológica no adenopática. Se recomienda realizar un Tc diagnóstico con contraste para delimitar mejor y diferenciar las distintas estructuras, especialmente en región abdominopélvica (pancreas?).
Importante aumento patológico de captación de FDG en estructuras óseas, pericardio, pleura y musculatura supraespinosa. Todas las imágenes son sugestivas de infiltración tumoral.

descrip:
PET TC COS SENCER FDG
