*TRAQUEOSTOMÍA ([**18.08.2026**]): Con normas de asepsia y antisepsia, bajo sedación profunda, intubación orotraqueal. Se realiza incisió n cutánea horizontal sobre línea media, entre manubrio esternal y borde inferior del cricoides. Se profundiza hasta alcanzar la capa superficial de la fascia cervical profunda. Verticalización de la incisión, atraves ando línea alba, hasta alcanzar istmo tiroideo y grasa pretraqueal. Trac ción del istmo tiroideo con cauterización de venas subtiorideas y apertu ra dela grasa pretraqueal. Exposición de anillos traqueales y realizació n de ventana a nivel de 3o anillo. Se coloca cánula Shilley no8 XL y se inflabalón. Se comprueban volúmenes. Revisión de hemostasia y cierre de la incisión cutánea con seda de 2/0. Ligadura de vena yugular anterior d erecha con vicryl2.0.