
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
[**Hombre**] de [**74 años**] post-ingreso prolongado por SARS-CoV2 con NOC. Tras casi dos meses persisten infiltrados intesticiales en radiografía y necesidades de O2. Ruego TACAR torácico para evaluar NOC de cara a tratamiento. Gracias
covid

protocolo:
Se realiza estudio torácico desde vértices pulmonares hasta áreas suprarrenales empleando técnica de layt aresolución

resultados:
Traqueostomá
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Hernia d ehiato.
Aorta ascendente dilatada (4,7 cm); ligera dilatación de la aorta torácica descendente (3 cm), estable.Cardiomegalia a expensas de cavidades izquierdas. Ateromatosis coronaria calcificada.
Ligera dilatación del tronco de la a. pulmonar (3 cm), sin cambios.
Mínimo derrame pleural bilateral.
Importante mejoría radiológica respecto a TC del [**31-2-2020**] con persistencia de zonas de vidrio deslsutrado, bandas parenquimatosas subpleurales y bronquios dilatados

conclusiones:
Neumonia COVID en resolución con persistencia de extensas imágenes residuales.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO