
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Solicito TACAR para descartar neumonía organizativa en [**mujer**] de [**46 años**] con necesidad de oxígenoterapia y placa sugestiva en dia +13 de infección COVID. Muchas gracias
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice de forma basal.

resultados:
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
Muy pequeño divertóiculo traqueal en la pared posterolateral derecha.
Presenta una afectación pulmonar difusa de predominio basal en forma de áreas parcheadas de consolidación subpleural coherente con afectación pulmonar por COVID-19. No identifico claros signos que sugieran patrón de neumonía organizativa en esta exploración. Presenta varios recesos adenoideos rellenos de aire lo que sugiere un patrón de obstrucción crónico al flujo aéreo. Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones valorables.
Muy discretos cambios degenerativos en la columna torácica.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
