
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente de [**61 años**] que ingresa por pancreatitis aguda biliar con criterios de gravedad, abdomen con epigastrio empastado y doloroso sin signos de irritación peritoneal. Solicitamos tc abdomen. Gracias
pancreatitis aguda biliar grave

protocolo:
TC toracoabdominal con tórax en fase arterial y abdomen en fase pancreatográfica, portal y excretora después de administrar contraste endovenoso.

resultados:
No hay adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable.
No se observa derrame pericárdico. Moderado derrame pleural bilateral que asocia atelectasias parciales de ambos LLII.
Granuloma calcificado en LII. Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones valorables.
Glándula pancreática marcadamente hipodensa, con desestructuración y borramiento de sus contonos prácticamente en su totalidad, identificando focos aislados de parénquima respetado en proceso uncinado, cabeza cuerpo y cola pancreáticos. Los hallazgos están en relación con una pancreatitis aguda necrotizante (>60%).
Trabeculación y aumento de la densidad de la grasa peripacreática y en raíz del mesenterio en relación a cambios inflamatorios. Se identifica a su vez un engrosamiento hipodenso de las paredes duodenales en 2da y 3era porción duodenal, en relación a cambios inflamatorios por vecindad.
Moderada cantidad de liquido libre intrabdominal difuso de predominio perigástrico y peripancreático.
No se observan colecciones ni neumoperitoneo.
Higado de tamaño y estructura normal, sin lesiones focales evidentes.
Vesicula biliar distendida,litiásica. Via biliar no dilatada.
Vena porta y eje esplenomesentérico permeables.
Bazo, páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
Riñones de tamaño y morfología normal,con nefrograma simétrico bilateral. No se observa dilatación de la via excretora.
No se observan adenopatías de tamaño patológico iliacas, mesentétricas ni retroperitoneales a excepción de adenopatía reactiva adyacente a la cabeza pancreática de 17mm.
Sondaje vesical.

conclusiones:
Pancreatitis aguda necrotizante (>60%) que asocia cambios reactivos en grasa mesentérica y 2nda y 3era porciones duodenales asi como moderadao liquido libre intraabdominal difuso.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
