
* RADIOGRAFÍA DE TÓRAX ([**30/3/11**]): Infiltrados periféricos bilaterales de aspecto intersticial con opacidades focales en LSD y en Língula y LII.
Algo más evidentes en LID y LSD que en estudio precedente de [**29.3.11**].
* ANGIO-TAC ([**29/3/11**]):
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares principales, ramas lobares, ni ramas segmentarias que sugieran un tromboembolismo pulmonar (TEP). Tampoco se evidencia dilatación del tronco común de la arteria pulmonar. Marcapasos en el hemitórax izquierdo y electrodos en las cavidades cardíacas derechas. Ateromatosis calcificada de las arterias coronarias. Prótesis valvular aórtica. Calcificación del anillo valvular mitral. La arteria vertebral izquierda se origina directamente del arco aórtico (variante anatómica de la normalidad). Adenopatías mediastínicas de localización paratraqueal y subcarinal la mayor de 17 mm), de probable origen reactivo.
Mínimo derrame pleural izquierdo con extensión cisural. No se observa derrame pleural derecho ni derrame pericárdico. Hernia de hiato.
Extensas áreas bilaterales con patrón en crazy paving (vidrio deslustrado + engrosamientos septales), con distribución difusa en campos inferiores. disposición periférica en campos medios, y con leves bronquiectasias con engrosamientos bronquiales. Dado el contexto epidemiológico los hallazgos son altamente sugestivos de una infección pulmonar por COVID-19.
* TC ABDOMINAL ([**2/4/11**]): Resultados / Resultats: Hígado de tamaño normal, con una calcificación grosera en el lóbulo hepático derecho.
Vesícula biliar de tamaño normal con barro biliar/microcalcificaciones.
Vía biliar no dilatada. Páncreas, bazo y glándulas suprarrenales sin alteraciones. Riñones de tamaño y morfología normal, con algún quiste cortical simple. Litiasis aparentemente no obstructiva de 4 mm en el grupo calicial superior del riñón izquierdo. Vía excretora no dilatada.
Diverticulosis colónica. No se observan ganglios retroperitoneales ni ilíacos de tamaño valorable. No se observa líquido libre intraabdominal ni neumoperitoneo. Prótesis valvular aórtica. Calcificación severa del anillo valvular mitral. Electrodos en cavidades cardíacas derechas. Extensas áreas en "crazy paving" (vidrio deslustrado + engrosamientos septales) de distribución bilateral y difusa en ambas bases pulmonares, con leves bronquiectasias cilíndricas asociadas y mínimo derrame pleural bilateral. Dado el contexto epidemiológico los hallazgos sugieren una infección pulmonar por COVID-19. Conclusiones / Conclusions: No hay signos de uropatía obstructiva ni otras alteraciones valorables en el estudio abdominal. Extensa infección pulmonar por COVID-19.
* TC TORÁCICO [**5/4/11**]: Se compara con TC del [**29/03/11**].
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal. Tronco de la arteria pulmonar de 33 mm. Reflujo de contraste a venas suprahepáticas. Estos hallazgos son sugestivos de sobrecarga cardiaca derecha. Respecto a TC previo se observa: - Respecto a TC previo, se observa persistencia de las opacidades en vidrio deslustrado de predominio periférico y basal descrito en TC previo reciente, actualmente con menor componente de engrosamiento septal. Ocupación endobronquial del bronquio principal izquierdo y el bronquio lobar inferior ipsilateral, leves bronquiectasias con engrosamientos bronquiales. No se observan otros cambios significativos, signos de fibrosis ni neumonía organizativa.
- Algunas adenopatías paratraqueales y subcarinal, la mayor paratraqueal derecha de 14 mm, que ha disminuido respecto a TC previo (17 mm).
- Mínima disminución del derrame pleural izquierdo conocido.
Resto del TC, sin cambios significativos: Marcapasos en el hemitórax izquierdo y electrodos en las cavidades cardíacas derechas. Ateromatosis calcificada de las arterias coronarias. Prótesis valvular aórtica.
Calcificación del anillo valvular mitral. La arteria vertebral izquierda se origina directamente del arco aórtico (variante anatómica de la normalidad). No se observa derrame pleural derecho ni derrame pericárdico. Hernia de hiato. Lipoma de 15 mm en la musculatura tricipital izquierda, estable. En los cortes de hemiabdomen superior, no se observan hallazgos significativos. Conclusiones / Conclusions
- No se observa TEP. - Hallazgos compatibles con infección pulmonar por COVID-19, con discreta disminución del componente de engrosamiento septal descrito en TC previo. Ocupación endobronquial del bronquio para el LII y el bronquio principal izquierdo. No se observan otros cambios significativos, signos de fibrosis ni neumonía organizativa.
* TC CRANEAL [**13/4/11**]: En el momento actual no se observan signos de sangrado agudo intracraneal. Hipodensidad de la sustancia blanca periventricular y subcortical en relación a enfermedad de pequeño vaso. Resto del parénquima cerebral sin claras alteraciones densitométricas que sugieran patología isquémica aguda en el momento actual Pérdida global de volumen cerebral con dilatación secundaria del sistema ventricular, en relación a cambios involutivos. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres. Conclusiones / Conclusions Exploración TC sin signos de patología aguda intracraneal en el momento actual.
* COLONOSCOPIA [**11/4/20**]:
Motivo de la exploración: Orificios diverticulares localizados en sigma y colon descendente. No hay fijación de asas. Gran cantidad de restos fecales sólidos, sobre todo en tramos más distales que impiden completar la exploración por riesgo de yatrogenia. No se identifican restos hemáticos en el trayecto explorado.
* COLONOSCOPIA [**27/4/11**]: Se realiza colonoscopia bajo anestesia.
Preparación: buena. Boston 2+2+2 Se explora todo el colon hasta el fondo cecal. Múltiples orificios diverticulares a lo largo de todo el marco cólico, más abundantes y de mayor tamaño en sigma, sin signos de inflamación ni hemorragia. Se explora adecuadamente la mucosa del colon sin hallar otras alteraciones. No hay restos hemáticos en todo el trayecto. Diagnóstico: - Diverticulosis de colon.
 