
prueba:
RM CEREBRAL

clinica:
[**Mujer**] de [**65 años de edad**] con un ADENOCARCINOMA DE PULMÓN E-IV con enfermedad en SNC en tratamiento de 3L con cisplatino + pemetrexed, retrasado última dosis por ingreso secundario a infección por infeccion respiratoria (probable COVID19). Acude a urgencias traída por SEM por afasia de nueva instauración. TC craneal con aparición de múltiples M1 snc y realce de contsrate en leptomeninges. Solicito RMN para descartar carcinomatosis leptomeningea. Muchas gracias.
MÚLTIPLES M1 CEREBRALES. SOSPECHA DE CARCINOMATOSI

resultados:
Se compara con estudio previo del [**08.2024**]
Comparativamente con el estudio previo, se aprecia un aumento de tamaño de las lesiones existentes y presencia de múltiples nuevas lesiones que realzan tras administración de contraste con morfología de anillo. No se aprecia edema circundante en cantidad significativa. No hay efecto de masa en cantidad valorable. Se aprecian algunas imágenes de micro sangrados a nivel del parénquima cerebral y ganglios de la base.
Se observan algunos focos de captación de contraste a nivel de los surcos en el vermis, pueden corresponder a nódulos leptomeníngeaos a este nivel. Éstos cambios leotomeningeos no estaban presentes en el estudio previo.

conclusiones:
.

descrip:
RM CEREBRAL