
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente [**varón**] de [**60 años**] ingresado desde ayer a sala COVID ([**p567**]), tras haber estado ingresado en la UCI 6 día por neumonía por SARS-COV2.
Inicio síntomas. [**9/09**]. PCR [**15/09**].
Ingreso UCI: [**15/09**].
Tto COVID. Dexametasona, 1 dosis Tocilizumab, Baricitinib, Remdesivir, Anakinra. Enoxaparina dosis ampliadas.
Dado que se trata de una neumonía grave que ha precisado ingreso en UCI y altos requerimientos de oxigenoterapia, agradeceríamos realización de angioTAC.
NEUMONÍA BILATERAL POR COVID

protocolo:
Angio-TC pulmonar

resultados:
Se compara con estudios previos, última RX del [**21/09/2012**]
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la pulmonar de calibre normal. No se observan signos de sobrecarga derecha.
Vía central con extremo distal en VCS.
Estructuras mediastínicas de aspecto normal.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Afectación parenquimatosa en forma de opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y multilobares de predominio periférico. Asocia pequeñas opacidades consolidativas en segmentos posterobasales de ambos LLII y algunas dilataciones bronquiales. Atelectasias laminares en ambas bases pulmonares. Hallazgos en relación a neumonía bilateral por COVID-19 sin signos de organización que, respecto a RXs previas, muestra mejoría radiológica.
Pequeña hernia de hiato. Estructuras del hemiabdomen superior sin hallazgos patológicos relevantes.

conclusiones:
- Sin signos de TEP.
- Hallazgos en relación a neumonía bilateral por  COVID-19 sin signos de organización. Respecto a RXs previas, muestra mejoría radiológica.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
