
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**62 años**] en recuperación post-UCI por SDRA por SARS-CoV2 con Neumonía Organizativa como complicación. Se solicita TACAR y Angio-TAC para valorar evolución. Gracias.
COVID19

protocolo:
Estudio TC de arterias pulmonares.

resultados:
Se revisan estudios previos; último TC del [**22/12/2026**].
Vía central izquierda con extremo distal en VCS.
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares que sugiera TEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre conservado.
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico.
Mejoría de la afectación parenquimatosa pulmonar con disminución de los focos consolidativos peribroncovasculares y periféricos bilaterales y de las opacidades en vidrio deslustrado, pero con presencia de marcadas dilataciones bronquiales difusas y de bandas parenquimatosas de morfología perilobular; todo ello sugestivo de neumonía bilateral por COVID-19 con cambios organizativos asociados, en evolución.
Discretos cambios degenerativos en columna torácica.

conclusiones:
- No se observan imágenes de TEP.
- Mejoría de la afectación parenquimatosa pulmonar con disminución de los focos consolidativos bilaterales, pero con persistencia de los cambios organizativos; hallazgos en relación a neumonía bilateral por COVID-19 en evolución.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO