
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente con antecedentes de transplante renal, LCGCB ingresada por nuemonía grave por COVID.
Presenta alteración del estado de conciencia con hiperamonemia, sin signos claros de fallo hepático.
A nivel cerebral descartar HTIC
A nivel abdominal valoración de pancreas y descartar infiltración hepática esplénica por el linfoma.
Gracias
ANTIGENURIA POSITIVA PARA NEUMOCOCO

protocolo:
TC CEREBRAL

resultados:
Se compara con el estudio previo del [**21/10/2011**]:
No se observa sangrado agudo intracraneal.
Persiste la hipodensidad en la sustancia blanca frontal izquierda adyacente al asta frontal del VLI que además presenta retracción lo que sugiere cronicidad.
Ensanchamiento de los surcos cerebrales de predominio bifrontoparietal mayor al esperable por la edad de la paciente.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y forma conservados.
Cisternas de la base libres.
Silla turca vacía.

conclusiones:
Estabilidad radiológica respecto al estudio previo.

descrip:
TC CEREBRAL