- Aislamiento domiciliario: HOY [**24/04/13**] FINALIZA AISLAMIENTO. En caso de empeoramiento respiratorio (sensación de ahogo, fiebre >38oC), consultar en ASSIR de referencia o a Urgencias.
- Próximo control con su matrona en el centro de Atención Primaria (ASSIR) en el plazo de 3-4 días.
- Visita telefónica de control en 1 semana aproximadamente en nuestro centro para resultados de Hemocultivos y serologías pendientes.
- Visita de control en 1 mes aproximadamente en CCEE de Neumología de nuestro centro.
- Visita telefónica posparto en unas 6 semanas aproximadamente en Unidad de Prematuridad.
- Se reocomienda acudir a ASSIR de referencia para administrar vacuna Triple Vírica ante rubeola no inmune. No administrada al ingreso por infección por COVID-19.
- Tenemos a su disposición diferentes actividades de educación sanitaria posparto en las que puede inscribirse al entregar el alta en admisiones.
- En el centro de Atención Primaria (ASSIR) donde se controló el embarazo también le pueden ofrecer diferentes actividades durante el postparto (visita domiciliaria, grupos de posparto, grupos de lactancia).
- Dado que su parto ha sido por cesárea, es recomendable la utilización de medias de compresión fuerte durante las dos primeras semanas después del parto.
- Le recordamos que en caso de aparición de complicaciones después del alta o si tiene dudas sobre la evolución normal, debe dirigirse a su centro de Atención Primaria (ASSIR) durante el horario de obertura del centro de 8 a 21h o a nuestro servicio de urgencias.
