
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**57 a**] con AP de DM y trombocitopenia esencial, ingresado en 10 décimo día de evolución por COVID con empeoramiento a nivel respiratorio. Rx con progresión lesiones y aparición de atelectasia D e imagen de triangulo pulmonar (infarto pulmonar?). Dd 200. FG>90. Rogamos prueba de imagen para descartar complicaciones. Comentado con radiologos de guardia.
NEUMONIA COVID

protocolo:
Angio-TC Pulmonar URGENTE (Dr. Radalov)

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar permeable de calibre normal.
No se observan adenopatías axilares. Algunos ganglios infracentimétricos paratraqueales bajos.
Sin evidencia de derrame pleural o pericárdico.
Opacidades bilaterales en vídrio deslustrado con patrón de "crazy paving", de predominio periférico, asociado a algunas consolidaciones en los segmentos posteriores de los LLII, y del LSD. Quiste pulmonar de 13 mm en LII. No se aprecia un patrón radiológico que sugiera componente fibrótico significativo.
En los cortes de hemiabdomen superior, pequeña hernia hiatal. Noo se observan otros hallazgos significativos.

conclusiones:
No se aprecian TEP agudo en el momento actual.
Patrón pulmonar radiológico compatible con afectación por COVID-19.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
