
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**75 años**], con AP de HTA + Obesidad. Ingresado por SDRA severo secundario a neumonía por COVID-19. Actualmente IOT desde el [**24/12**] + sesión de 2 sesiones de prono.
Desde el punto de vista analítico D dímero persistentemente elevado hasta 29.000 con sobrecarga de cavidades derechas con perisistencia de infiltrados e imposibilidad de progresar en weaning.
Interesa descartar TEP y cambios organizativos.
Muchas gracias.
SDRA GRAVE POR COVID

protocolo:
Estudio TCAR y estudio angiográfico de arterias pulmonares.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del [**05/1/2016**].
IOT con extremo distal a 2.5 cm de la carina. SNG. Vía central izquierda, con extremo distal en vena innominada.
No se evidencian defectos de repleción endovasculares en las ramas de la arteria pulmonar que sugieran la existencia de TEP. La exploración es subóptima para valorar la permeabilidad de arterias subsegmentarias.
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable. Pequeño ganglio calcificado hiliar derecho.
Ateromatosis calcificada en arco aórtico y en coronarias.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico.
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral, de predominio inferior, con múltiples opacidades reticulares y en vidrio deslustrado subpleurales y peribroncovasculares, algunas de ellas en lóbulos inferiores con cambios organizativos. Se visualizan también algunas bronquiectasias asociadas. Los hallagzos descritos están en relación a proceso neumónico bilateral por COVID-19, en evolución.
En hemiabdomen superior incluido, se visualiza un aumento de tamaño de la cabeza pancreática, con márgenes desdibujados y realce parenquimatoso conservado, asociado a cambios inflamatorios de la grasa peripancreática adyacente (parcialmente incluidos); hallazgos en relación con pancreatitis edematosa intersticial. No se visualizan colecciones organizadas en el estudio actual.

conclusiones:
- Ausencia de signos de TEP proximales.
- Proceso infeccioso neumónico bilateral por COVID, con cambios organizativos bibasales asociados.
- Signos inflamatorios adyacentes a la cabeza pancreática, en relación a signos de pancreatitis edematosa intersticial.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO