
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente con ictus extenso de ACM derecha por trombosis en tandem con ACD el [**día 27/7**] con retrombosis tras trombectomía.
Solicito TC de control para descartar sangrado y poder reintroducir anticoagulación.
Muchas gracias.
ICTUS ISQUÉMICO CAROTÍDEO DERECHO

conclusiones:
Se compara con estudio TC craneal previo del [**27/07/2022**].
Infarto isquémico agudo corticosubcortical hemisférico cerebeloso derecho. Extenso infarto isquémico agudo corticosubcortical frontotemporoparietal derecho, en el territorio de arteria cerebral media derecha, sin signos de transformación hemorrágica macroscópica evidente. Estructuras de línea media, centradas. No se puede excluir mínima transformación microhemorrágica. Calcificaciones de globos pálidos. Lesión isquémica aguda lacunar en cabeza de núcleo caudado contralateral izquierdo.

descrip:
TC CEREBRAL
