
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
TCE
ADK DE PULMON

protocolo:
TC CEREBRAL URGENTE en condiciones basales y tras la administración de contraste ev.

resultados:
Se compara con RM previa del [**25/3/2026**]:
No se observan signos de sangrado intra o extraaxial.
No se observan captaciones patológicas de contraste ev.
Macada hipodensidad de la sustancia blanca supratentorial sugestivo de leucoencefalopatía crónica, hallazgos estables respecto a estudios previos y que podría estar relación a cambios postratamiento.
Disminución global del volumen encefálico que condiciona leve dilatación del sistema ventricular, estable.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales no ocupadas.
Ocupación mucosa parcial de las celdillas etmoidales anteriores y ambos senos maxilares.
No se observan trazos de fractura ni lesiones óseas sospechosas.

conclusiones:
No se observa sangrado intra ni extraaxial.
No se observan lesiones sospechosas en el estudio basal ni tras la administración de contraste ev.
Resto del estudio estable respecto RM previa del [**25/3/2026**].

descrip:
TC CEREBRAL
