
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Varon de [**83 años**] con AP de EPOC 2B y cuadro clínico, analítico y radiológico compatible con infección por COVID. Presenta en A/S de urgencias DD de 9900 + elevación mínima de tropos de 70. Ruego angioTC preferente para descartar TEP. Gracias!!
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente con energía dual.

resultados:
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares principales, ramas lobares, ni ramas segmentarias que sugieran un tromboembolismo pulmonar (TEP). Tampcoo se evidencia dilatación del tronco común de la arteria pulmonar.
Ateromatosis calcificada de las arterias coronarias, especialmente evidente en la rama descendente anterior. Ateromatosis calcificada aórtica, con áreas de trombosis mural.No se observan ganglios axilares ni mediastínicos de tamaño valorable.
Áreas con patrón en "crazy paving" (vidrio deslustrado + engrosamientos septales) bilaterales y periféricas en los campos pulmonares medio e inferiores, que presentan áreas con tendencia a la consolidación y formación de bandas subpleurales con bronquioloectasias de tracción en su interior. Los halalzgos descritos son compatibles con una infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis. No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Colecistectomía. Bazo accesorio de 10 mm.

conclusiones:
- No se observa TEP.
- Infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR