
prueba:
PET TC COS SENCER FDG

clinica:
[**Hombre**] de [**56 años**] con trastorno esquizoafectivo y reciente diagnóstico de carcinoma escamoso de pulmón ([**julio 2023**]) que ingresó por pericarditis bacteriana tras el EBUS del diagnóstico.
Estando ingresado ha presentado múltiples complicaciones infecciosas que se han ido resolviendo.
ahora nuevamente febrícula sin foco clínico, leucocitosis. Interesa PET/TC para valoración (recaída pericarditis? foco abdominal no controlado?? etc).

protocolo:
Radiofármaco: Fluorodesoxiglucosa-F18 (FDG).
Se practica tomografía de emisión y transmisión, de cuerpo entero, 60 minutos después de la inyección endovenosa de 6.45 mCi de FDG.
Glucemia en el momento de la inyección de FDG: 79 mg/dL.
Se obtienen imágenes tomográficas PET transversales, coronales y sagitales, sin corrección de atenuación y corregidas.

resultados:
Se compara el estudio actual con el PET/TC previo del .
Las imágenes ponen de manifiesto la captación fisiológica de FDG (miocardio, hígado y tracto gastrointestinal) y su eliminación urinaria (riñones, uréteres y vejiga).
En el estudio actual no se aprecian depósitos patológicos del radiofármaco en el pericardio.
Continuamos observando el intenso depósito patológico del radiofármaco en masa pulmonar del LSD ya conocida en relación con proceso neoproliferativo primario (SUVmáx: 21.42, previo 24.32) que presenta un área hipometabólica atribuible a necrosis.
Presencia de dos intensos depósitos focales del FDG (SUVmáx: 8.71) en parénquima pulmonar de situación más craneal que en las imágenes del TC con hiperdensidades nodulares, atribuibles a actividad neoproliferativa.
Seguimos visualizando las adenopatías con captación patológica de FDG en región supraclavicular derecha (SUVmáx: 7.59, previo 9.36), paratraqueal derecha (SUVmáx: 23.87, previo 10.75) e hiliar derecha (SUVmáx: 21.82, previo 20.55).
Se aprecian además adenopatías hipermetabólicas de nueva aparición en región supraclavicular (SUVmáx: 6.21) y subcarinal (SUVmáx: 14.65), también sugestivas de afectación tumoral.
Presencia de múltiples depósitos de captación difuso en parénquima pulmonar bilateral que en las imágenes del TC coinciden con áreas en vidrio deslustrado atribuibles en relación a infección por COVID ya conocida.
Se visualiza captación intensa y focal de FDG (SUVmáx: 5.64) en el ángulo esplénico del colon, a valorar mediante colonoscopia con el fin de descartar pólipo o proceso neoformativo.
Se observan dos depósitos focales de FDG (SUVmáx: 7.81) situados entre músculo glúteo mayor y menor derechos que no presentan clara correlación morfológica en las imágenes del TC pero que en el contexto clínico del paciente aconsejamos valorar mediante estudio ecográfico dirigido con el fin de descartar la posibilidad de implantes tumorales.

conclusiones:
Estudio PET/TC que muestra captación patológica de FDG en proceso neoproliferativo primario pulmonar derecho con lesiones hipermetabólicas de nueva aparición respecto al PET previo. Aconsejamos ampliar estudio con ecografía glútea derecha y colonoscopia. Imágenes hipercaptantes pulmonares atribuibles a infección por SARS-CoV-2 (Ver resultados).

descrip:
PET TC COS SENCER FDG