
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Agradecería angio-TC de tórax y abdominal en paciente con insuficiencia respiratoria grave por SARS-CoV2 (ECMO VV hasta el [**día 21/3**]) que como complicación tiene un SAF catastrófico con múltiples fenómenos trombóticos durante el ingreso y que además asocia IRA anúrica que ha requerido de TRS sin causa clara. Agradeceríamos angio-TC de torax y abdominal para descartar TEP y trombosis de venas renales o TVP proximal, gracias
NEUMONIA BILATERAL POR SARS-COV-2

protocolo:
TC torácica de alta resolución + Angio-TC pulmonar adquirida mediante energía dual.

resultados:
Se compara con el estudio previo del [**09/3/2020**].
Traqueostomía. SNG con un loop en cámara gástrica y extremo distal en el fundus. CVC yugular izquierdo con extremo distal en unión atriocaval.
Tronco de la arteria pulmonar y sus ramas principales, lobares y segmentarias permeables, sin defectos de repleción que sugieran un TEP agudo. Dilatación del tronco de la arteria pulmonar de hasta 32 mm, estable.
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio. Ganglio paratraqueal alto derecho de tamaño borderline (11 mm) que ha disminuido respecto el estudio previo (15 mm).
Mínimo derrame pleural bilateral que ha disminuido respecto el estudio previo. No se observa derrame pericárdico.
Práctica resolución de la afectación parenquimatosa pulmonar en relación a la neumonía bilateral por COVID-19 conocida. Atelectasias laminares en LSD, LID, LM y língula. Dilataciones bronquiales en LII.
Consolidación normocaptante y con pérdida de volumen de todo el LID que asocia broncograma aéreo y líquido, de aspecto atelectásico. Se aprecian otros focos consolidativos peribroncovasculares en el segmento posterior del LII con una correcta captación de contraste, también de aspecto atelectásico.
Esplenomegalia de 13.6 cm. Colelitiasis. Secciones abdominales incluidas en el estudio sin otros hallazgos relevantes.
Colección densa de morfología fusiforme en la topografía del m. serrato anterior derecho con unos diámetros axiales de 8.2 x 2.8, discretamente mayor respecto el estudio previo.

conclusiones:
- No hay signos de TEP.
- Práctica resolución de la neumonía bilateral por COVID-19 conocida.
- Consolidaciones de aspecto atelectásico en todo el LID y segmentos basales posteriores del LII.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
