
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Pacient de [**57 anys**], ingressat UCI per SDRA per COVID19, ha nevcessitat VNI i LAF, ara a la sala, persisteix hipoxemic amb Sat O2 93% al 60%, LDH elevada, i D Dimer que ha passat de 500 a mes de 10000 en 48h.
Solitico TC per valorar TEP. Gracies
COVID-19

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar adquirido mediante energía dual.

resultados:
No se aprecian defectos de repleción en el árbol arterial pulmonar ni alteraciones de la perfusión en los mapas de yodo que sugieran TEP agudo. Tronco común de la arteria pulmonar de calibre conservado.
Mínimo derrame pericárdico (hasta 10 mm de grosor). Ausencia de adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño patológico. Ganglios mediastínicos paratraqueales bajos y subcarinal de tamaño borderline, inespecíficos.
Leve derrame pleural bilateral con atelectasia pasiva del parénquima adyacente.
Opacidades nodulares en vidrio deslustrado bilaterales de distribución difusa (periféricas y peribroncovasculares) con un predominio en lóbulos superiores. En ambos lóbulos inferiores destacan unos focos consolidativos peribroncovasculares con broncograma aéreo y una ligera distorsión de la arquitectura del parénquima asociada. Estos hallazgos son compatibles con afectación pulmonar por COVID-19.
Quiste esplénico de 5,7 cm y quiste renal izquierdo de 3.3 cm en tercio medio.

conclusiones:
- En el momento actual NO se aprecian imágenes sugestivas de TEP agudo.
- Parénquima pulmonar con hallazgos compatibles con afectación por COVID-19.
- Leve derrame pleural bilateral y mínimo derrame pericárdico.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
