
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente de [**75 años**] con síndrome confusional agudo
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV2

protocolo:
Exploración TC craneal urgente en condiciones basales.

resultados:
Cambios poroencefalomalacicos de aspecto residual a nivel frontal derecho, en probable relacion con evento isquemico antiguo.
Cisternas basales libres.
Estructuras de la linea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño prominente, con su situacion conservada.
Signos de atrofia cortical global con importante ensanchamiento de las cisuras de Silvio,
Mediante TC no se aprecian otras alteraciones intracraneales destacables.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC CEREBRAL