
1. NEUMONIA BILATERAL POR SARS-COV2. SINDROME DE DISTRES RESPIRATORIO AGUDO ( IOT 31/03- Prono- TQ [**11/1**] al [**1/2**]). MIOPATIA PACIENTE CRITICO
- *Tratamiento COVID19 desde ingreso en [**Clínica Los Naranjos**] Lopinavir/Ritonvair (2d) Ceftriaxona (3d), Metilprednisolona 30mg (3d) y posterormente dosis descedente hasta 10mg
A su ingreso en UCI [**SalaUCI**] paciente intubada con ventilación mecánica invasiva modo volumen control (FiO2 35%, PEEP 6), bien acoplada, estable hemodinámicamente sin requerir soporte vasopresor y sedoanalgesia con remifentanilo y propofol a dosis bajas.
Durante su estancia evolucionó de forma lenta pero progresiva con menores requerimientos de FiO2 y PEEP por lo que se inició destete de ventilación el séptimo día de ventilación mecánia invasiva. Por gran debilidad muscular (miopatía del enfermo crítico), se realizó traqueostomía al noveno día de intubación ([**día 11/01/25**]).
Tras descenso de sedoanalgesia e inicio de fisioterapia, la paciente evolucionó de forma correcta, se pudo desconectar del ventilador y progresar el weaning, con suficiente fuerza para expectorar secreciones y elevar los 4 miembros (con mayor dificultad a nivel proximal).
Al traslado a la Unidad de Intermedios, paciente con Venturi al 40%, en las primeras 24h presentó pre-paro respiratorio por tapón de moco que requirió ventilación manual con mascarilla reservorio. Posteriormente se mantiene con suero fisiológico hipertónico instilado por traqueostomía y tratamiento broncodilatador y corticoideo en contexto de broncoespasmo con buena respuesta.
Por D Dimero persistentemente elevado se realizó AngioTC el [**dia 25/1/25**], que descartó TEP pero que muestra áreas con organización. En este contexto se decide mantener corticoterapia 0.5mg/kg/d de metilprednisolona con descenso posterior a 30mg de prednisona al día vía oral. Al mes del tratamiento ([**23/02**]) valorar realizar TCAR de control y visita/consulta con NOCOV (Dr. [**Sarria**]). En caso de indicar retirada recordar que la paciente lleva Metilprednisolona 4mg/día por su AR.
Se puede progresar lentamente hacia proceso de decanulación el [**día 1/02**] con buena tolerancia (previamente habiéndose pasado por cánula de plata).
Actualmente eupneica, Sat>95% en basal. Tolera sedestación, aunque persiste miopática. Hemodinámicamente estable, en ritmo sinusal. Función renal preservada, con diuresis correcta. Tolera vía oral.
Dada la estabilidad clínica, se decide traslado a centro de convaslescencia para continuar con la recuperación funcional.
2. BACTERIEMIA PROBABLEMENTE ASOCIADA A CATÉTER (CVC YUGULAR) POR E. FAECALIS.
3. TRAQUEOBRONQUITIS AGUDA ASOCIADA A VENTILADOR, POR STENOTROPHOMONA MALTOPHILIA.
Durante su ingreso en [**SalaUCI**] la paciente presentó picos febriles junto con elevación de reactantes de fase aguda y leucocitosis a pesar de tratamiento con ceftriaxona, por lo que se escaló antibioterapia a Meropenem y Teicoplanina previa toma de cultivos. Se aisló una stenotrophomona maltophilia en aspirado traqueal y un E. faecalis en hemocultivos (sensible) con menor tiempo de crecimiento en catéter venoso central yugular derecha. Se procedió a retirada del CVC (cultivo de punta negativo) y se desescaló antibioterapia a cotrimoxazol (para cubrir S. maltophilia) y ampicilina 2g/6h (para cubrir E. faecalis).
Tras esto la paciente quedó afebril y disminuyeron los reactantes de fase aguda.
Se completó tratamiento antibiótico (2 días meropenem y 8 días ampicilina) para bacteriemia y se retiró cotrimoxazol tras total de 8 días de tratamiento para traquobronquitis por S. maltophila por toxicidad (ver punto 4).
4. ACIDOSIS METABÓLICA COMPENSADA PROBABLEMENTE SECUNDARIA A COTRIMOXAZOL.
Ha presentado acidosis metabólica con HCO3 de hasta 15mmolar que corrigió tras retirada cotrimoxazol. No puede descartarse una acidosis tubular tipo IV secundaria al mismo dada la relación temporal, si bien es cierto que nunca presentó hiperpotasemia ni hipercloremia. Durante su ingreso sin alteraciones electrolíticas y con pH dentro de los vaores normales.