
prueba:
ECO RENO-VESICAL

clinica:
[**Mujer**] de [**63 años**], con antecedente de Vasculitis ANCA-MPO de años de evolución en remisión y sin tratamiento actual. Ingresada por Neumonía bilateral por COVID. Destaca empeoramiento progresivo de la función renal, asociado a proteinuria y hematuria. Solicitamos ecografía renal para estudio y de cara a valorar si es posible realizar biopsia.
Gracias.
Vasculitis ANCA-MPO en remisión.

protocolo:
Ecografía renovesical

resultados:
Riñones de tamaño y ecoestructura normales . No se observa dilatación de vías excretoras.  No se aprecian masas ni litiasis. No se observa líquido libre intrabdominal.
Vejiga urinaria distendida y sin lesiones parietales valorables por ecografía. Presenta contenido ecogénico en su porción posterior (detritus).

conclusiones:
Vejiga urinaria con contenido ecogénico en su porción posterior, probable detritus.

descrip:
ECO RENO-VESICAL
