
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**Hombre**] de [**52 años**] COVID+ que mantiene, después de más de 10 días, clínica respiratoria, febrícula y RFA elevados. Descartar NOC vs sobreinfección.
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
Se realiza estudio torácico desde vértices pulmonares hasta áreas suprarrenales empleando técnica  TC espiral.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Discretas opacidades parcheadas en vidrio deslustrado en ambos LLSS sugestivo de neumonia COVID en resolución.
Se observa algún pequeño nódulo pulmonar con halo en vidrio deslustrado que aunque podría ser por el mismo COVID se tendría que valorar posibilidda de infección fúngica.

conclusiones:
vr

descrip:
TC TORAX