
prueba:
TC TORAX

clinica:
paciente con infeccion por covid. No clara penumoní. Nodulo pulmonar en rx previa realizada de torax en proyección lateral. Paciente exfumadora.
Agradecería valoración si hay pneumonía COVID y características del nódulo pulmonar.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
TC TÓRAX: Mediante técnica helicoidal se realizan cortes axiales desde ápex pulmonares hasta apófisis xifoides en condiciones basales para estudio torácico presentados en ventana de partes blandas y pulmonar.

resultados:
Se compara con TC previo del [**9/11/2012**].
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Calcificación coronaria.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Nódulo pulmonar de 7 mm en segmento lateral del LM, sin cambios.
Moderado enfisema centroacinar y paraseptal de predominio en LLSS.
Bronquiectasis cilíndricas bibasales. Ganglio intrapulmonar en segmento posterior del LSD. A nivel del segmento anterior del LSD y segmento lingular superior se observan opacidades en vidrio deslustrado de distribución peribroncovascular que son de nueva aparición y deben valorarse en el contexto clínico del paciente (focos de neumonía organizativa, nuevo proceso infeccioso...).
Colecistectomía. Persisten colecciones intraabdominales descritas en estudios previos, sin aparentes cambios. Bazo con imagen quística, ya conocida.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TORAX
