
prueba:
INTERC. RADIOLOGIA VASCULAR

clinica:
Cirrosis hepática. Antedecende de pseudoaneurisma de la arteria hepática D con fistula arteriobiliar que requirio tratamiento endovascular el [**28/7**].
Nuevo episodio de hemorragia digestiva. Se realiza AngioTAC en [**Hospital Clínico Universitario Ferrán i Clua**] que descarta sangrado activo en relación a pseudoaneurisma. Ruego revisión de TAC. Gracias
HEMORRAGIA DIGESTIVA. CIRROSIS HEPATICA

protocolo:
Interconsulta de TC

resultados:
Interconulta de TC abdominal realitzat a [**Hospital Clínico Universitario Ferrán i Clua**] fa 24h.
No es visualitzen signes de sagnat actiu intraabdominal en l'estudi realitzat. Eix aortoilíaca permeable, així com els seus principals branques abdominals (AMS, tronc celíac, artèries renals, AMI).
Fetge de característiques de CH sense lesions focals.
Tips aparentment permeable, tot i que el seu terç proximal és de difícil valoració per TC.
Trombosi perifèrica / crònica de la vena mesentèrica i de la vena porta hiliar i origen de la porta dreta, amb extrem molt pròxim al TIPS.
Branques portals intrahepàtiques permeables.
Trombosi que afecta >50% de la VMS proximal (estable respecte TC de [**23/7/2023**]).
Stent a branca posterior dreta de l'artèria hepàtica.
Vesícula bilar de mida normal, litiàsica. Via biliar no dilatada.
Melsa, ronyons, pàncrees i glàndules suprarenals sense alteracions valorables.
Ascitis massiva.

conclusiones:
L'estudi TC realitzat a [**Hospital Clínico Universitario Ferrán i Clua**] no mostra signes de sagnat actiu i és superposable al realitzat al nostre centre el passat [**23 de juliol de 2023**].