
prueba:
TC TORAX

clinica:
Ruego descartar neumonía organizativa en paciente de [**60 años**] que acude en el día + 16 de síntomas por persistencia de fiebre y disnea con requerimientos de oxígeno. Infiltrados periféricos. Gracias
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
Se practica estudio torácico de alta resolución en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Patrón en vidrio deslustrado bilateral de predomino periférico y peribroncovascular, con áreas consolidativas de predominio en campos inferiores, compatible con infección pulmonar por COVID-19. Se observan ectasias bronquiales, signos del halo reverso y algunas bandas parenquimatosas, en relación a signos incipientes de neumonía organizada.
Nódulo suprarrenal izquierdo de 19 mm, hipodenso, sugestivo de adenoma.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 con signos incipientes de neumonía organizada.

descrip:
TC TORAX