
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Paciente [**63 años**] con importante enfermedad cardiovascular (antecedente de 3 infartos con revascularización) con enfermedad renal crónica y trasplante renal hace 5 meses. Ahora ingresa por sintomatología COVID con neumonía. Durante el ingreso inicia dolor agudo en hemiabdomen izquierdo que no cede con analgesia convencional. Anticoagulación con enoxaparina profiláctica (20 U por enfermedad renal) con FG actual 30.
Agradecería completar estudio para descartar complicaciones abdominales asociadas.

protocolo:
TC ABDOMINOPELVICO URGENTE: adquisición antes y despúes de administrar contraste ev (fases arterial y portal).

resultados:
Se compara con estudio previo externo del [**24/1/2028**].
Riñón izquierdo de tamaño normal, con aparición colección de morfología subcapsular basalmente hiperdensa, que deforma parcialmente el riñón, compatible con hematoma subcapsular. A nivel cortical se observan múltiples focos de extravasación de contraste ev compatibles con sangrado activo, el más evidente en tercio superior. Múltiples quistes corticales ya conocidos, la mayoría de ellos basalmente hiperdensos, compatibles con contaminación hemática, destacando uno de 5.5 cm en polo inferior renal que presenta un nivel en su porción declive. No se observa dilatación de la vía excretora.
Marcada trabeculación de la grasa perirenal y de la gotiera paracólica izquierdas, en relación a probables cambios reactivos. Leve hemoretroperitoneo izquierdo.
Hígado, vesícula y vía biliar, bazo y glándulas suprarrenales sin alteraciones a destacar. Nefrectomía derecha. Eje
portoesplenomesentérico permeable.
Páncreas de morfología y captación conservadas, con estabilidad de tamaño de la imagen de características quísticas en proceso uncinado, que parece depender del conducto de Wirsung, que podría corresponder a NMPI (18 mm).
Injerto renal en FID, de tamaño y morfología conservada, con estabilidad de tamaño de las múltiples defectos triangulares en el nefrograma (tercio superior y valva posterior de los tercios medio e inferior), compatibles con áreas de hipoperfusión/isquemia. Retirada de doble J previo, sin dilatación de la vía excretora.
Aneurisma de aorta abdominal infrarrenal ya conocido, te tamaño estable (41 mm), aunque con mínimo aumento de la trombosis mural, sin signos de complicación aguda. Stent en origen de la arteria renal izquierda, permeable.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño valorable.
Eventración en FID, con asas de intestino delgado en su interior, sin signos de complicación, estable.
En bases pulmonares se observan múltiples áreas de vidrio deslustrado de distribución subpleural y bilateral, compatibles con neumonía por COVID-
19. Stents coronarios. Adenopatía paraesofágica derecha (12 mm), inespecífica.
Prótesis total de cadera izquierda.

conclusiones:
Hallazgos compatibles con hematoma subcapsular renal izquierdo (riñón propio), con múltiples focos de sangrado activo a nivel cortical.
Defectos de hipoperfusión/isquemia en injerto renal (FID), sin cambios respecto [**Octubre de 2027**]. Retirada de doble J.
Estabilidad de tamaño del aneurisma de aorta infrarrenal, con mínimo aumento de la trombosis mural, sin signos de complicación.
Resto del estudio sin cambios a destacar respecto el estudio previo (probable NMPI pancreático, eventración en FID).

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
