
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
[**Mujer**] con antecedtes de trasplante renal, con sd mieloproliferativo, ingreso prolognado en la UVIR por covid+, con insuficiencia respiratoria grave con necesidad prolongada de LAF,no se ha intubado, actualmente con VK al 40%, sospecha de sobreinfeccion por PN jirovecci vs histoplasmosis ademas de reactivación de CMV.
Aun PCR covid +.
Solicitamos estudio.
covid +

protocolo:
Se practica estudio torácico de alta resolución en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
Se compara con estudios de TC previo del [**14/7/2028**].
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Pequeño derrame pericárdico. No se observa derrame pleural.
Opacidades bilaterales en vidrio deslustrado y algunos focos consolidativos de distribución predominantemente periférica, perilobular y peribroncovascular que han mejorado en densidad con respecto a estudio previo, con aparición de bronquiectasias de tracción y bandas subpleurales sugestivo de infección pulmonar por COVID-19 con evolución a neumonía organizada.

conclusiones:
Afectación parenquimatosa bilateral de las características descritas que ha mejorado con respecto a estudio previo y que es sugestivo de infección pulmonar por COVID 19 con resolución a una neumonía organizada.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
