
prueba:
ECO RENO-VESICAL

clinica:
[**Mujer**] de [**74 años**], ingresada por SCASEST + estenosis aórtica pendiente de intervnción, COVID nosocomial. Shock séptico por E.coli que requiere NA, sueroterapia y cobertura con meropenem. Empeoramiento de función renal con Cr 2. Solicitamos eco renovesical para descartar complicación.
Gracias!
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
ECOGRAFÍA ABDOMINAL

resultados:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Vía biliar no dilatada.
Vena porta permeable de calibre normal y flujo hepatopetal.
Páncreas parcialmente visualizado por interposición de gas, sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, con algún quiste simpli, sin dilatación de la vía excretora.
Vejiga urinaria colapsada con sondaje vesical en su interior.
No se observa líquido libre intraabdominal ni perirrenal.

conclusiones:
Ecografía sin alteraciones destacables.

descrip:
ECO RENO-VESICAL
