
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
[**91 años**], neumonía por covid y bacteriemia por SAMS con buena evolución, hoy Glasgow 3 por lo que solicito descartar sangrado.

protocolo:
TC CRANEAL URGENTE: adquisición basal.

resultados:
Sin signos de sangrado intra o extraaxial.
Calcificación cortical en giro temporal superior derecho, inespecífica.
Sin otras alteraciones densitométricas encefálicas a destacar.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situación conservadas.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas basales no ocupadas.
Aumento de tamaño y densidad de partes blandas a nivel parasagital izquierdo (15 mm de grosor máximo) compatible con hematoma de partes blandas.
Ausencia de cristalino derecho.

conclusiones:
Sin signos radiológicos de patología intracraneal aguda.
Hematoma de partes blandas parasagital izquierdo.

descrip:
TC CEREBRAL