
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
paciente con infección por COVID-19 asintomática.
cuadro de dolor abdominal desde el sábado; en hipocondrio y flanco derecho; se realizó tac de abdomen informado como sin signos de p atología aguda intraabdominal; sin embargo paciente persiste con dolor en hipocondrio derecho y murphy positivo a la exploración. Se solicita ecografia abdominal para revaloración.
Abdomen agut

protocolo:
ECOGRAFIA ABDOMINAL (paciente con infección por Covid-19).

conclusiones:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica, con dos pequeños pólipos parietales de 4 mm. Vía biliar no dilatada.
V. Porta permeable de calibre normal, hepatopetal.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No hay líquido libre intra-abdominal

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
