
prueba:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)

clinica:
[**mujer**] de [**49 años**] obesa mórbida, con antecedente de colecistitis aguda litiásica por la que estuvo ingresada hasta hace 2 semanas en otro centor, que se trató con ATB y estaba pendiente de IQ diferida, con una litiasis de tamaño destacado.
Ingresa ahora intubada por neumonía COVID19, desarrollando alteración del perfil hepático en forma de colestasis. Probablemente tóxico pero dado el antecedente reciente de colecistitis y colelitiasis interesa ecografía abdominal preferente
gracias!!1
descartar colecistitis

protocolo:
Ecografía portátil urgente.

resultados:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes.Vena porta permeable de calibre normal y flujo hepatopetal.
Vesícula biliar de paredes finas, con alguna calcificacón mural y litiasis en su interior. No muestra colecciones perivesiculares ni otros signos que sugieran una colecistitis aguda en el momento actual. Vía biliar no dilatada.
Páncreas parcialmente visualizado (cabeza) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal. Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
Leve cantidad de líquido libre perihepático, periesplénico en la gotiera paracólica derecha y en pelvis.

conclusiones:
Colelitiasis, sin signos de colecistitis aguda.
Leve cantidad de líquido libre intraabdominal.
