
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Pacient de [**50 anys**] ingressat per Pneumònia per SARS-CoV2 desde fa 1 setmana que requereix IOT + VM desde l'ingrés. Mala evolució pel que actualmen es troba amb bloqueig neuromuscular i ha requerit ja de 3 pronos amb bona tolerància però empitjorament clar al retornar a posició supí. A més de l'estancament clínic destaca elevació progressiva de DD > 4000 i febrícula amb BAS que aïlla Pseudomona pendent de tipificar. Per tot plegat, interessa TC toràcic urgent per descartar tant TEP com per acabar d'estudiar possible sobreinfecció bacteriana / pneumònia per Pseudomona. Moltes gràcies!
NEUMONIA COVID

protocolo:
Estudio angio-TC de arterias pulmonares.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del [**12/09/2023**].
Vía central izquierda con extremo distal en VCS. IOT con extremo distal a 20 mm de la carina. SNG con extremo distal en cámara gástrica.
Se evidencia defecto de repleción endovascular en la rama posterobasal del lóbulo inferior derecho en relación a signos de TEP agudo. Tronco de la arteria pulmonar de calibre dentro de la normalidad.
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorables.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico.
En el parénquima pulmonar se visualizan opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y de distribución periférica en relación a proceso infeccioso por COVID-19. Se asocian focos consolidativos hipodensos con broncograma aéreo en ambos lóbulos inferiores, de predominio derecho, en relación a signos de sobreinfección con patrón de neumonía.
Así mismo, en el segmento posterobasal del LID, se observa una opacidad en vidrio deslutrado subpleural, de morfología triangular, en probable relación con infarto pulmonar.
Trabeculación del tejido adiposo subcutáneo en pared torácica anterior en probable relación a signos de edema (decúbito prono). Cambios degenerativos en columna torácica.

conclusiones:
- Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral con opacidades en vidrio en LLSS y focos consolidativos neumónicos bibasales, de predominio derecho, en relación a proceso infeccioso por COVID-19 con signos de sobreinfección.
- Signos de TEP agudo en la rama posterobasal del LID, con probable infarto pulmonar asociado.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR