
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente de [**77 años**] con antecedesntes de HTA, DM2, DL, EPOC, cirrosis por NASH, IRC en hemodiálisis. Ingresado desde el [**día 24/12**] por coronavirus, actualmente parece resuelto, eupneico en basal.
Desde el [**día 11/4**] realiza fiebre sin claro foco (únicamente k.pneumonaie en orina, multiS) por lo que se pauta mero y teico. El [**día 17/1**], empieza de nuevo con fiebre a pesar de tratamiento antibiótico. Como foco, únicamente presenta diarras abundantes con toxina de clostridium negativa. Abdomen globuloso, con timpanismo y con dolor difuso, sin peritonismo.

protocolo:
TC ABDOMINOPÉLVICO URGENTE: adquisición tras la administración de contraste ev (fase portal). Se compara con TC previa de [**19/9/2008**] de otro hospital ([**Historia clínica electrónica**]).

resultados:
Nefrectomía izquierda con discreto aumento de densidad con calcificaciones en el lecho quirúrgico.
Riñón derecho de tamaño y morfología normal con hipocaptación difusa relativa en relación a ERC. Pequeños quistes corticales. No se observan litiasis renales ni ureterales.
Leve dilatación de la vía excretora hasta el cruce con los vasos iliacos con normalización progresiva de calibre. Discreta hipercaptación del tercio ureteral distal, segmentario del tercio medio y de pelvis renal con trabeculación de la grasa adyacente que sugiere origen inflamatorio como primera opción, a correlacionar clínicamente y controlar.
Hígado de bordes irregulares, compatible con hepatopatía crónica ya conocida. Quiste simple el seg. IVb.
Vesicula biliar normal. Vía biliar no dilatada. Páncreas sin alteraciones a destacar. No se observa gl. suprarrenal izquierda.
Pequeño nódulo de 9 mm en gl. suprarrenal derecha, inespecífico, sin cambios respecto [**2007**].
Esplenomegalia homogénea (17 cm).
Marco colónico normodistendido con diverticulosis sin signos de diverticulitis ni colitis. Correcta captación de asas intestinales.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño valorable.
Leve cantidad de líquido periesplénico, estable. No se observan colecciones intraabdominales ni neumoperitoneo.
Eje portoesplenomesentérico permeable. Marcada ateromatosis aortoilíaca con discretas dilataciones aneurismáticas.
Acuñamiento vertebral del cuerpo de T12. Marcados cambios degenerativos interapofisarios a nivel L4-L5-S1 de predominio izquierdo.
En cortes basales torácicos se observan múltiples focos en vidrio deslustrado de predominio periférico, compatible con afectación bilateral por COVID-19.
Cateter de dialisis con extremo en AD.

conclusiones:
Leve dilatación de la vía excretora proximal derecha hasta el cruce con los vasos iliacos, sin observar litiasis ni otra causa obstructiva.
Discreta hipercaptación del tercio ureteral distal, segmentario del tercio medio y de pelvis renal con trabeculación de la grasa adyacente que sugiere origen inflamatorio como primera opción, a correlacionar clínicamente y controlar.
No colecciones intraabdominales. Marco colónico y asas intestinales sin signos inflamatorios.
Cambios en bases pulmonares por probable COVID-19.
Resto del estudio sin cambios a destacar respecto estudio del [**2007**].

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
