
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente de [**75 años**] ingresado en sala COVID por hidroneumotórax con anticoagulación con HBPM que presenta caída con TCE asociado. Rogamos descartar complicaciones. Gracias.
TCE covid 19

protocolo:
TC CTRANEAL URGENTE sin contraste ev.

resultados:
Se compara con TC previa del [**11/10/2018**].
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas basales libres.
Sistema ventricular de tamaño,morfología y localización conservada.
Desmielinización de la sustancia blanca periventricular posterior.
No se visualizan alteraciones de la morfología ni de la densidad a nivel de las estructuras encefálicas tanto
supra como infratentoriales.

conclusiones:
TAC craneal basal sin alteraciones significativas.

descrip:
TC CEREBRAL