
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**Hombre**] de [**75 años**] ingresado por neumonía por COVID, que presentó neumotórax a tensión hace 4 días que requirió drenaje torácico. A pesar de permeabilidad del drenaje con fuga persistente, existe empeoramiento respiratorio y ausencia de slidding pleural en ecografía. Ruego TC torácico para descartar aumento de neumotórax (posibilidad de fístula broncopulmonar?)

protocolo:
TC TORAX
Mediante técnica helicoidal se realizan cortes axiales desde ápex pulmonares hasta apófisis xifoides en condiciones basales para estudio torácico presentados en ventana de partes blandas y pulmonar.

resultados:
Se compara con angio-TC torácico previo del [**31/01/2022**]:
Leve neumotórax izquierdo que ha disminuido considerablemente respecto TC previo, sin derrame pleural ipsilateral asociado, con re-expansión casi completa del parénquima pulmonar izquierdo.
Tubo de drenaje pleural entre 5º y 6º arcos costales laterales izquierdos.
Parénquima pulmonar con opacidades en vidrio deslustrado difusos y bilaterales con engrosamiento de septos (crazy paving) que a nivel de bases pulmonares tienen cierta tendencia a la confluencia conformando focos consolidativos, todo ello en relación a neumonía por COVID-19.
Engrosamientos peribronquiales.
Sin signos de neumonía organizativa en el estudio actual.
Leve aumento del derrame pleural derecho, de 55 mm de grosor máximo actualmente (previo de 44mm).
Resto del estudio sin cambios significativos respecto TC previo: Traquestomía con tubo endotraqueal con extremo distal a 4 cms de carina.
CVC yugular derecho con extremo distal en VCS. Filtro de vena cava inferior parcialmente visualizado. Sonda nasogástrica.
Ateromatosis calcificada coronaria.
Adenopatías mediastínicas e hiliares descritas en TC previo estables.

conclusiones:
Leve neumotórax izquierdo, sin derrame pleural asociado con reexpansión casi completa del parénquima pulmonar ipsilateral.
Opacidades en vidrio deslustrado compatibles con infección por COVID19, sin signos de neumonía organizativa en el momento actual.

descrip:
TC TORAX
