
prueba:
RM CRANEAL Y ANGIO RM ARTERIAL INTRACRAN EAL

clinica:
Paciente con los antecedentes descritos que ingresa por hematoma espontáneo profundo y disminución del nivel de consciencia secundario, con escasa reactividad pese a la suspensión de sedación, resolución progresiva en TC de control y EEG con enlentecimiento difuso.
Comentado con Neurologia, se solicita angioRMN de control para descartar lesiones isquémicas a otro nivel.
Disminución nivel de consciencia

protocolo:
RM craneal y angioRM arterial intracraneal.

resultados:
Exploración RM craneal multiplanar con secuencias potenciadas en T2 y T1.
Cisternas basales libres.
Hematoma agudo-subagudo temporal profundo derecho de 20x50x35 mm con edema y efecto de masa con desviación de la línea media de 4 mm.
No se aprecia hidrocefalia.
Importante cambios microangiopáticos con múltiples lesiones lacunares periventriculares y tempporales profundas bilaterales mas microhemorragias crónicas supra e infratentoriales con predominio temporal profundo bilateral.
Presencia de focos isquémicos agudos de pequeño tamaño y con predominio en sustancia blanca a nivel frontal derecho, fronto-parietal izquierdo y temporal también izquierdo.
Ocupación mucosa de senos paranasales y ambas mastoides.
No identificamos otras alteraciones significativas en el estudio craneal actual.

conclusiones:
Hematoma agudo-subagudo temporal profundo derecho de 20x50x35 mm con edema y efecto de masa con desviación de la línea media de 4 mm.
Importante cambios microangiopáticos con múltiples mas microhemorragias crónicas supra e infratentoriales con predominio temporal profundo bilateral.
Presencia de focos isquémicos agudos de pequeño tamaño y con predominio en sustancia blanca a nivel frontal derecho, fronto-parietal izquierdo y temporal también izquierdo.

descrip:
RM CRANEAL Y ANGIO RM ARTERIAL INTRACRANEAL
