
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
COVID-19+. [**40 año**], ingresado por neumonía bilateral por COVID +. Estando en sala presenta tras movilización en silla desaturación de hasta 76% con FiO2 31% acompañado de importante trabajo respiratorio, diaforesis, taquicardia e hipotensión. No signos flogóticos en piernas. No obstante precisa oxigenoterapia en mayor concentración a previa al episodio.
Ruego angioTC para descartar TEP. Gracias
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COVID19

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR  URGENTE
Obs:
- estudio con artefactos respiratorios que dificulta la valoración del parénquima.
- se comentan los hallazgos telefonicamente con médico tratante tras la adquisición de la prueba.

resultados:
Se visualizan defectos de repleción a nivel de la bifurcación del tronco común de la arteria pulmonar principal izquierda y ramas lobares y segmentarias más extensas en el lóbulo inferior izquierdo, compatible con TEP agudo. No existe clara afectación de las ramas lobares y segmentarias derechas, sin poder evaluar las ramas subsegmentarias debido a los artefactos de movimiento.
Calibre de la arteria pulmonar conservado. Existe probable rectificación del septo interventricular lo que sugiere sobrecarga del ventrículo derecho, aunque de difícil valorar debido a los artefactos respiratorios y movimiento cardiaco.
Extensa afectación parcheada de vidrio deslustrado y patrón en empedrado en todos los lóbulos pulmonares peribroncovasculares en lóbulos superiores y más periféricas en lóbulos inferiores con tendencia a la consolidación y componente de neumonía organizativa incipiente bibasal, compatible con neumonía bilateral por COVID-19.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Catéter venoso central con entrada yugular derecho y extremo distal en la unión cavoatrial.
Hernia de hiato. El resto de los cortes de abdomen superior no muestra alteraciones valorables.

conclusiones:
TEP agudo en silla de montar en tronco común y ramas principales de la arteria pulmonar, así como todas las ramas lobares y segmentarias del pulmón izquierdo. Rectificación del septo interventricular lo que sugiere sobrecarga del ventrículo derecho.
Neumonía bilateral con patrón compatible con afectación por COVID-19.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
