
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
[**55a**]. Obesidad. Cuadro de 48h de evolución de dolor en HCD y epigástrio con elevación de transaminasas y enzimas pancreaticos. EcoABD vesicula biliar con paredes engrosada y líquido perivesicular sin observar litiasis con via biliar no dilatada. Presenta dolor mal controlado incluso con opiacios, febricular y taquicárdica. Solicitamos TAC para descartar complicaciones (espcialmente relacionada con vesículo, murphy positivo).

protocolo:
TC ABDOMINAL adquirido en condiciones basales y tras la administración de contraste en fase arterial tardía y portal.

resultados:
Hígado de tamaño y morfología normal, con disminución difusa de su atenuación en relación a esteatosis hepática. Imagen hipodensa subcapsular de 1 cm a nivel del segmento VII, compatible con quiste simple.
Vesícula biliar con múltiples pequeña litiasis infundibulares, y paredes discretamente engrosadas, con mínima cantidad de líquido perivesicular asociado, todo ello de aspecto reactivo. Vía biliar no dilatada. No se identifican signos de complicación a este nivel.
Páncreas de aspecto globuloso con ausencia de captación de la mayor parte de su parénquima a excepción de algunas zonas a nivel de la cabeza, cuello y cuerpo del páncreas. Trabeculación de la grasa peripancreática, con alguna pequeña adenopatía asociada, de aspecto reactivo. Hallazgos correspondientes a una pancreatitis aguda necrotizante con necrosis pancreática (70-80% del parénquima).
Moderada cantidad de líquido libre de predominio peripancreático que se extiende a nivel perihepático, lecho vesicular, saco menor y periesplénico, y caudalmente por ambos espacios pararrenales anteriores y gotieras parietocólicas hacia pelvis.
A nivel periesplénico se identifica alguna zona donde el líquido presenta un aspecto levemente heterogéneo con alguna imagen de densidad grasa en su interior, que podría corresponder a pequeños focos de necrosis grasa. No se identifica neumoperitoneo ni claras colecciones intraabdominales organizadas en este momento.
Vena porta y confluente esplenomesentérico permeable. Se identifica una imagen compatible con trombo mural, no oclusivo, a nivel del tercio medio de la vena esplénica (de 5 mm, afectando a <50% de la luz del vaso).
Tronco celíaco, arteria mesentérica superior e inferior permeables, sin alteraciones valorables. Arteria renal derecha de morfología arrosariada y sin ateromatosis ni calcificaciones, permeable (posible displasia fibrosmuscular), con imagen de aneurisma sacular yuxtahiliar de 14 mm.
Arteria renal izq de morfología normal, con diminuto aneurisma hiliar de 4 mm.
Bazo en el límite superior de la normalidad (12.6 cm). Glándulas suprarrenales de tamaño y morfología normal.
Riñones de tamaño y morfología normal, con quistes corticales bilaterales. No se observa dilatación de la vía excretora.
No se observan otras adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Asas intestinales de calibre normal con adecuado realce de sus paredes.
Leve derrame pleural bilateral.

conclusiones:
Hallazgos correspondientes a una pancreatitis aguda necrotizante con necrosis pancreática (aprox 70-80% del parénquima). Asocia una moderada cantidad de líquido libre intraabdominal, no coleccionado en el momento actual, así como una trombosis focal de la vena esplénica (de <50% de la luz del vaso). Colelitiasis. Vía biliar no dilatada. Leve derrame pleural bilateral. Arteria renal derecha con signos de posible displasia fibromuscular y un aneurisma sacular hiliar de 14 mm.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
