
prueba:
ECO DOPPLER ARTERIAL EXTREMIDADES

clinica:
Paciente con post colocación de vía arterial periférica. Ahora presenta hematoma con tumoración. Pulsos presentes.
Se solicita ecografía arterial para descartar aneurisma. Gracias.
Bultoma en canell dret

resultados:
ES DERECHA
Arteria radial derecha  permeable con registros doppler de morfologia y velocidades normales. Pseudoaneurisma de 4.3 x 3.4  mm de diámetro, cuello de 0.9 mm,   dependiente de la arteria radial derecha.
ES IZQUIERDA
Se explora la  region inguinal izquierda a requrimiento del paciente  al referir  este dolor en la zona.
Arteria y vena femoral comun  izquierda permeables con registros doppler de morfologia y velocidades normales.
Se observa trayecto (longitud 40 mm )  de morfologia  tortuosa  que se extiende  desde la  cara anterior de  la arteria femoral  comun donde tiene un diametro de 10 x 6 mm (pseudoaneurisma)  hasta  el tejido celular  subcutaneo . En el trayecto  hasta nivel subcutaneo el diametro es de 1-2 mm.

conclusiones:
vr

descrip:
ECO DOPPLER ARTERIAL EXTREMIDADES
