
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Post-crítico por COVID-19 con múltiples complicaciones, incluyendo neumonitis persistente. Interesa TCAR de control y comparar.

protocolo:
Se practica estudio torácico de alta resolución en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
Se compara con el estudio previo la TC del [**27/08/2012**].
Catéter venoso humeral derecho con extremo distal en unión atriocava.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. Ganglios mediastinicos e hiliares derechos, probablemente reactivos, sin cambios significativos.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre en el límite superior de la normalidad (30 mm).
Cambios secundarios a esofaguectomía con estómago túbulizado de localización torácica.
Calcificaciones ateromatosas en vasos coronarios y valvulares aórticas y mitrales. No se observa derrame pericardico.
Mejoría radiológica de la afectación parenquimatosa pulmonar presente en estudio previo con disminución de la densidad y extensión de las opacidades pulmonares. Ahora persisten opacidades reticulares y tenues en vidrio deslustrado, de distribución periférica y peribroncovascular, bilaterales, con mayor afectación de LSD, LID, língula y LII. Se asocian a ectasia bronquial, bandas subpleurales y pérdida de volumen de LLII.
Hallazgos pulmonares residuales de los cambios organizativos tras neumonia bilateral por COVID-19. A valorar evolutivamente.
Signos de enfisema pulmonares paraseptal y centrolobulillar.
Engrosamientos difusos de paredes bronquiales.
Pequeña lesión nodular en seg apical del LSD de 5-6 mm, no visible en TCs anteriores al proceso infeccioso; tributaria de control.
Probable ganglio intrapulmonar en LID, sin cambios respecto TCs previos.
Resolución del derrame pleural bilateral.

conclusiones:
Mejoría radiológica con persistencia de marcados cambios parenquimatosos pulmonares residuales de los cambios organizativos tras neumonia bilateral por COVID-19. A valorar evolutivamente.
Pequeña lesión nodular en seg apical del LSD (5-6 mm), no visible en TCs anteriores al proceso infeccioso; tributaria de control precoz en 1-2 meses.
Probable ganglio intrapulmonar en LID, sin cambios respecto TCs previos.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO