
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
[**Mujer**] [**35 años**] con linfoma folicular en respuesta parcial. Ingresa por infección por Covid-19 positivo. Presenta persistencia de la fiebre a pesar de tratamiento ya completado para Covid y a pesar de tratamiento con corticoides (para supuesta progresión de linfoma). Interesa TACAR para descartar infección fúngica pulmonar.

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Port-a-Cath con extremo distal entre la aurícula derecha y la vena cava inferior.
Hipodensidad de cavidades cardíacas en relación al miocardio (signo indirecto de anemia).
Ganglio subcarinal de tamaño en el límite superior de la normalidad.
Adenopatía paratraqueal izquierda alta (10 mm). Múltiples ganglios paratraqueales y supraclaviculares de pequeño tamaño (<10 mm). No se observan adenopatías axilares de tamaño patológico.
Derrame pericárdico anterior (12 mm). No se observa derrame pleural.
Opacidades en vidrio deslustrado subpleurales con engrosamientos septales de predominio en lóbulos inferiores (patrón en crazy-paving), estando en relación con afectación pulmonar por COVID. No se identifican signos en el parénquima pulmonar que sean sospechosos de una coinfección por hongos.
Esplenomegalia. Mínima lámina de líquido periesplénico. No se identifican otros hallazgos relevantes en el hemiabdomen superior.

conclusiones:
Patrón de afectación pulmonar compatible con infección por COVID conocida. No se identifican signos que sugieran una co-infección por hongos.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
