
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente de [**77 años**] COVID19 positivo con alta necesidad respiratoria pese rx torax con infiltrado leve. Rogamos TC torácido alta resolución para completar estudio. Gracias.
NEUMONÍA POR SARS-CoV-2 (COVID19)

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo.
Severa dilatación de cavidades cardíacas izquierdas.
Calcificaciones coronarias. Ateromatosis calcificada aórtica.
Discreto derrame pleural laminar bilateral.
Engrosamientos pleuroparenquimatosos apicales de predominio derecho, de aspecto crónico.
Severo enfisema centrolobulillar y paraseptal de distribución difusa.
Discretas bronquiectasias cilíndricas difusas con engrosamientos parietales bronquiales. Se observan opacidades reticulares y en vidrio deslustrado bilaterales de localización periférica y de predominio basal asociado a los engrosamientos parietales bronquiales, sugestivo de exacerbación de EPOC, valorar sobreinfección. No se observan imágenes sugestivas de infección por COVID-19 en el estudio actual (patrón indeterminado).
Tractos fibrocicatriciales asociado a bronquiectasias en el LII, con distorsión del parénquima pulmonar, de aspecto crónico.
Atelectasias laminares en LLII.
No se identifica la vesícula biliar (probable colecistectomía). Marcada dilatación del colédoco (17 mm) y leve dilatación de la vía biliar intrahepática en el LHI que podría estar en relación a colecistectomía, valorar clínicamente. No se observan imágenes de stop en colédoco aunque el colédoco distal intrapancreático no ha sido incluido en el estudio.

conclusiones:
Severo enfisema centrolobulillar y paraseptal de distribución difusa.
Opacidades reticulares y en vidrio deslustrado bilaterales de localización periférica y de predominio basal asociado a los engrosamientos parietales bronquiales, sugestivo de exacerbación de EPOC, valorar sobreinfección. No se observan imágenes sugestivas de infección por COVID-19 en el estudio actual (patrón indeterminado).
Dilatación del colédoco y leve dilatación de la vía biliar intrahepática en el LHI, que podría estar en relación a colecistectomía, valorar clínicamente.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
