
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Inicia con crisis comiciales, IOT por neumonia COVID19. Solicito TC descartar sangrado o pat aguda intracreaneal
SOSPECHA DE INFECCIÓN POR SAR-CoV-2

protocolo:
TC cerebral basal + AngioTC arterial y venoso de arterias intracraneales y troncos supraaorticos URGENTE

resultados:
TC CRANEAL BASAL:
Gran hematoma lobar témporo-parieto-occipital derecho de 75 x 34 x 61 mm (APxTxCC) (80 ml), que asocia poderada cantidad de edema perilesional, ejerce efecto de masa sobre las estructuras adyacentes, con colapso de surcos, compresión del asta posterior del VLD y desviación de la línea media de 6 mm a la izquierda. Cotaminación hemática del VLD, III y IV ventrículos. Focos de HSA en surcos de la convexidad adyacentes al hematoma. Engrosamiento hiperdenso del tentorio derecho y la hoz el cerebro, compatible con componente subdural del sangrado.
Estructuras de la línea media  centradas.
Dilatación del asta temporal del VLD respecto al contralateral, resto del sistema ventricular no dilatado.
Cisternas basales libres.
Engrosamientos mucoso del seño esfenoidal, asociado a ocupación de aspecto mucoso celdillas etmoidales y seno maxilar izquierdo.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL ARTERIAL Y VENOSO:
No se observan malformaciones vasculares ni otras causas secundarias de sangrado.
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.
Arco aórtico y segmentos proximales de troncos supraórticos sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Ateromatosis cálcica sin estenosis significativa de la bifurcación de las arterias carótidas internas sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Segmentos intracavernoso y supraclinoideo de las arterias carótidas interna sin ateromatosis ni signos de estenosis.
Ateromatosis cálcica del origen de la arteria vertebral derecha. Origen de la arteria vertebral izquierda sin ateromatosis ni signos de estenosis.
En los cortes de hemitorax superior, se observan algunas ténues opacidades en vidrio deslustrado bilaterales, en probable relación con infección COVID19 conocida.

conclusiones:
Gran hematoma lobar témporo-parieto-occipital derecho de las características descritas, con apertura al espácio subaracnoideo, contaminación ventricular descrita desviación de la línea media de 6 mm a la izquierda y engrosamiento hiperdenso del tentorio derecho y la hoz el cerebro, compatible con componente subdural del sangrado.
No se observan signos radiológicos de causa subyacente del sangrado.

descrip:
TC CEREBRAL
