
1. NEUMONÍA SSARS-CoV-2
2. DEMENCIA CUERPOS DE LEWY
3. ACXFA DE DEBUT
.
Fecha síntomas: [**19.5.2023**]
Fecha ingreso: [**22.5.2023**]
.
Paciente de [**78 años**], dependiete para las actividades básicas. Como antencedentes médicos cabe destacar parkinsonismo con demencia cuerpos de Lewy.
Presenta desde el [**martes 19.5**] deterioro funcional brusco, con debilidad, astenia y anorexia. No fiebre ni tos. Refiere el [**hijo**] que estuvo con cuadro catarral hace una semana pero que había mejorado.
El [**hijo**] (telefónicamente) refiere que la paciente era continente, comía sola y podía mantener conversación más o menos fluida.
En urgencias la paciente presenta correcta saturación O2.
Analíticametne: PCR 2 mg/dl, LDH 244 mg7Dl, ferritina 364 ng/ml, hemograma con 5540 leucos y linfopenia 800. Ddímero 1200. Sedimento de orina no patológico.
TC creaneal sin patología aguda. Rx tórax ICT<0.5, con intiltrado intersticial de predominio izquierdo y aumento de trama bronquial derecha.
PCR SARS-CoV-2 positiva ([**22.5.23**] y [**3.6.23**])
Ingresa en sala [**u625**] para manejo y tratamiento, la paciente presenta febrícula, saturación O2 95% basal. En analíticas posteriores presenta empeoramiento con aumento de los parámetros inflamatorios y de los requerimientos de oxígeno por lo que se le inicia tratamiento con plasma hiperinmune y tocilizumab el [**25/5**], presentando durante su estancia una mejoria de los parametros inflamatorios manteniendo la necesidad de oxigenoterapia con GN a 2L para alcanzar saturacion >95%.
El [**día 27.5**] presentó episodio de hipotensión con fibrilación auricular con respuesta ventricular media de 120 lpm, se inicia anticoagulación con HBPM a dosis terapéuticas, y amiodarona. La paciente se ha mantenido en ACXFA con frecuencias ventriculares de 80-90 lpm, estable bajo tratamiento con amiodarona y se decidió suspender HBPM a dosis altas, por el alto riesgo de sangrado.
Durante el ingreso la paciente presenta un importante deterioro funcional, con desorientacion, agitacion y negación a la ingesta que deriva en la colocacion de sonda nasogastrica que se ha de retirar en dos ocasiones por obstruccion de la misma. Ante la imposibiliad de ingesta oral por parte de la paciente y tras el fracaso de la alimentacion por SNG, se plantea a la familia la opcion de colocar una PEG, pero en el contexto actual de la paciente y de forma consensuada con la familia, se decide desestimar la colocacion de PEG y se propone un cambio de orientacion terapeutica.
La paciente presenta una PCR para SARS-CoV-2 en frotis nasofaringeo es negativa, por lo que comenta a UFISS traslado a centro de larga estancia para cuidados paliativos.
    