
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
[**Mujer**] de [**74 años**] que ingresa por COVID-19 a día +25. Presenta sindrome constitucional con pérdida de peso de 20 kg en el último año con anemia microcítica. Valorar posible neoplasia. Gracias.
SD CONSTITUCIONAL

protocolo:
TC torácico y abdominal: Se obtiene estudio TC sobre el tórax en fase arterial y sobre el abdomen en fase portal, tras administrar contraste oral.

resultados:
El estudio actual se compara con la TC torácica y abdominal realizados los pasados [**26/10**] y [**16/11 de 2016**].
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño significativo.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Engrosamientos difusos de paredes bronquiales con pequeños focos consolidativos, algunos nódulos en árbol en brote y téneus opacidades bilaterales ne vidrio delsustardo todo ello compatibl econ infección respiratoria.
Se aprecian algunos infiltrados de nueva aparición, espacielmente en el ángulo costofrénico postero-lateral izquierdo, de origen indeterminado.
Atelectasia subsegmnetaria en LII.
Hernia de hiato.
Hígado, bazo, páncreas y glándulas suprarrenales de tamaño normal, homogéneos.
Vesícula y vías biliares sin alteraciones. Vena porta permeable.
Riñones de tamaño conservado, homogéneos, sin dilatación de la vía excretora ni imágenes sospechosas de litiasis.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni iliacas de tamaño significativo.
Las imágenes obtenidas en la pelvis no muestran hallazgos patológicos a destacar.
No se observa ascitis.

conclusiones:
Imágenes compatibles con infección respiratoria.
Se aprecia algún pequeño infiltrado de nueva aparición.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
