
prueba:
TC PELVIS OSEA (AMBAS CADERAS)

clinica:
[**Mujer**] de [**67 años**] quien el [**25/10/2014**] tras caida en lugar de trabajopresenta fractura de acetábulo izquierdo con protrusión de cabezafemoral. Se mantiene hospitaliza en [**Centro Médico Aspasia**] hasta el [**5/11/14**] cuando es trasladada a otro centro privado por no poder asumirla paciente por indicaciones de sanidad. Estando en este ultimo centroinicia con tos seca, sin fiebre, le realizan frotis de COVID-19 el cualha resultado positivo, motivo por el cual la derivan a nuestro centro.
Solicitamos TC de pelvis (sobre todo cadera izq) para planificacion ydesicion quirurgica.
Fractura acetábulo izquierdo.

protocolo:
TC PELVIS OSEA BASAL URGENTE

resultados:
Fractura desplazada (19 mm) y cominuta de la rama iliopubiana izquierda que se extiende hasta el techo acetabular.
Mútiples trazos de fractura acetabulares izquierdos con afectación del muro posterior con desplazamiento máximo de 20 mm y pared anterior acetabular con abundante cominución.
La fractura acetabular descrita asocia un hematoma en músculo ilíaco de 57x 33mm que contiene algun fragmento óseo. Este hematoma se extiende a pelvis y hacia el canal inguinal izquierdo
Fractura minimamente desplazada de la rama isquipubiana izquierda que asocia dos pequeños fragmentos óseos.
Marcados cambios degenerativos en columna lumbar baja.
Hernia inguinal derecha de contenido graso.
Fecaloma.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC PELVIS OSEA (AMBAS CADERAS)
