
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Neumonia por COVID. No mejoria clinica tras cortis. VM 60%. Hoy D-dimero >10.000. Valorar TEP.
NEUMONIA POR COVID-19

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Cardiomegalia con leve aumento de calibre del tronco de la arteria pulmonar (33 mm).
Ateromatosis aórtica calcificada con calcificación de la válvula aórtica y calcificaicones coronarias.
Ganglios paratraqueales derechos de tamaño borderline, inespecíficos. No se observan adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño significativo.
No se evidencia derrame pleural ni pericárdico.
Extensos focos en vidrio deslustrado con engrosamiento de septos asociados (crazy paving) subpleurales , bilaterales y de distibución periférica. Se observa una tendencia a la consolidación de dichos focos, más marcado en segmentos posterobasales. Los hallazgos descritos son compatibles con infección pulmonar por COVID-19. Se observa un pequeño componente de distorsión parenquimatosa en bases que podría estar en relación a cierto grado de fibrosis (neumonia organizativa).
Pequeña hernia de hiato.Nódulo suprarrenal derecho de 3 cm caracterizable como adenoma suprarrenal (-15UH).

conclusiones:
No se observa TEP.
Hallazgos radiológicos compatibles con infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la consolidación en segmentos posterobasales. Se observa cierto componente de fibrosis en forma de NO.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
