Acude a urgencias por presentar desde el día [**30/09/26**] fiebre de hasta 38oC, disnea, anosmia, tos seca y artromialgias. En este contexto, le realizaron un test de antígenos el [**01/10/26**] que resultó positivo. Ante empeoramiento clínico con progresión de la disnea, contacta con el SEM el [**9/10**] que objetiva saturación basal del 83%, por lo que se coloca oxigenoterapia con Monagan con saturación posterior del 94% y se decide traslado a nuestro centro para valoración.
A su llegada a Urgencias estable hemodinámicamente, normotenso y febril a 38oC. Saturación del 94% con Monagan. Se decide colocal LAF 60%/60L.
Exploración física con trabajo respiratorio y crepitantes bilaterales hasta campos medios. Se realiza gasometría arterial (FiO2 60%) con insuficiencia respiratoria hipoxémica (pH 7.44, pO2 59, pCO2 33 y bicarbonato de 22 (PaFi 98)).
Analítica sanguínea con PCR de 25.46mg/dL, función renal discretamente alterada con creatinina de 1.51mg/dL, ALT/AST 212/193, GGT 41, BT 0,8 mg/dL, FA 42, LDH 632 U/L, iones en rango, procalcitonina 0,98 mg/mL, ferritina 1290, linfopenia de 300 y DD 900. Radiografía de tórax infiltrados instersticiales bilaterales. Frotis COVID 19 positivo.
Se orienta como neumonía bilateral por SARS CoV 2 (+ 9 días) en pacientecon insuficiencia respiratoria grave. Se inicia cobertura antibiótica con ceftriaxona + teicoplanina, así como dexametasona, remdesivir, baricitinib y enoxaparina. Tras 48 horas en Urgencias índice de rox 8 puntos (buena respuesta). Ante persistencia de insuficiencia respiratoria, a pesar de mejoría de patrón respiratorio, se decide traslado a [**N206**].