
prueba:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)

clinica:
[**70 años**], ingreso por neumonía COVID. Colestasis con GGT de 400 con Bil alta desde el ingreso que no se atribuye a medicación. EF normal. Ruego eco control
colestasis

protocolo:
Ecografía abdominal portátil urgente

conclusiones:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes. Lesión nodular de 3 cm en el lóbulo hepático derecho (segmento VI-VII), hiperecogénica y sugestiva de corresponder a un hemangioma. A valorar la necesidad de ampliar el estudio mediante TC o RM para una mejor caracterización. No se observan otras lesiones focales hepáticas.
Vena porta permeable de calibre normal y flujo hepatopetal.
Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Vía biliar no dilatada.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No se observa líquido libre intraabdominal.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
