
* Ecocardiograma a pie de cama en urgencias ([**02/09**]): dilatación del ventrículo derecho (>2 veces el VI), hipertrofia del VI y ausencia de colapsabilidad a nivel de vena femoral derecha (la izquierda sí colapsa).
* ANGIOTAC de urgencias ([**02/09**]):
- Hallazgos compatibles con TEP agudo con signos de hipertensión pulmonar y sobrecarga cardíaca derecha.
- Parénquima pulmonar SIN hallazgos sugestivos de afección por COVID-19.
- Lesión nodular subsólida de 9 mm en LM de nueva aparición. Se recomienda control evolutivo en 6-12 meses.
* Radiografía de tórax [**6/09**]: Cambios posquirúrgicos en relación a neumonectomía izquierda. Pinzamiento del seno costofrénico laterl derecho sugestivo de derrame pleural. Discretas opacidades en pulmón derecho de predominio periférico que en el contexto epidemiológico actual es sugestivo de ifección pulmonar por COVID.
 
