
1. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA SECUNDARIA A 2 Y 3.
2. NEUMONÍA ORGANIZATIVA EN CONTEXTO DE 3.
3. INFECCIÓN POR SARS-CoV2.
4. QT ALARGADO (EKG EN URGENCIAS, PREINGRESO)
5. SÍNDROME CONFUSIONAL RESUELTO.
Paciente [**mujer**] de [**66 años**], alergia medicamentosa a AAS. Acude por clínica que inicia el [**día 13-04**] en forma de febrícula. Radiografía de tórax con hallazgos sugestivos de neumonía por COVID 19. Previo al inicio de tratamiento se solicitó ECG que muestra un QTc alargado 480ms (no conocido).
Durante la evolución en planta permanece febricular con tendencia a la hipotensión, presentando también diarreas. El [**día 21/04**], ante el empeoramiento de parámetros clínicos, analíticos (elevación de RFA) y radiológicos, se inicia tratamiento con Tocilizumab y pulsos de metilprednisolona (250mg c/24h durante 3 días + 30 mg/3 dias). Se añade tratamiento profiláctico con entecavir, que se puede detener el [**día 21.04**] por serologías de VHB negativas.
Ingresa en UCI ([**A208**]) el [**día 21.04**] por empeoramiento respiratorio (SatO2 92% con monagan, FR entorno a 22-25rpm). Se inicia soporte respiratorio con LAF 60%/6lts con buena tolerancia, que posteriormente se puede disminuir progresivamente hasta poder suspenderse (FiO2). Se detiene el tratamiento con lopinavir/ritonavir (d4) por efectos adversos gastrointestinales. Se observa QTc de 500mseg en EKG control, por lo que se suspende tratamiento con hidroxicloroquina (d5). La paciente ha realizado tratamiento antibiótico con azitromicnia (d5), ceftriaxona y teicoplanina hasta completar 5 días. Primer frotis COVID ([**21.04**]) negativo por lo que se repite el [**día 23.04**] (positivo). Ha iniciado ingesta oral con correcta tolerancia.
Presenta una evolución correcta, pudiendose realizar deteste de LAF, ultimas 24 horas ha permanecido estable respiratoriamente con VMK al 40%. Analiticamente presenta mejoria con diminución de reactantes de fase aguda (PCR menor a 0,4, Ferritina 470, leucocitos 4400), DD 7300.
Sin otras disfunciones. Tolera dieta oral y sedestación.
El [**día 28/04**] se traslada a sala de hospitalización convencional. A su llegada, disminución progresiva de las necesidade de oxígeno, quedando con saturación del 94% con VMK al 28%.
Durante su ingreso presenta síndrome confusional, por lo que teniendo en cuenta el tratamiento corticoideo y los antecedentes patológicos, se realiza interconsulta a psiquiatría que recomienda retirar lorazepam e inicio con aumento paulatino de la quetiapina, hasta una dosis final de 200mg vo. También se pautan rescates farmacológicos con haloperidol 2.5mg vo y 5mg IV que se utilizan puntualmente ante episodios de agitación. Progresivamente la paciente presenta una mejoría clínica ofreciendo un discurso más coherente, una mayor orientación en todas las esferas, y una atención y fijación de memoria basales.
A la vez, se solicita fisioterapia para evitar miopatía del paciente encamado.
Progresivamente, durante su ingreso en sala la paciente presenta mejoria, reduciendo las necesidades de oxígeno hasta encontrarse eupneica basal, sin trabajo ventilatorio accesorio, afebril, orientada en las 3 esferas, abordable y colaboradora, euproxeica, con discurso espontaneo y coherente. También se encuentra eutímica, reactiva, sin ideaciones tanatosuicidas, ni alteración del juicio crítico de la realidad.
Analiticamente se ha producido una mejoria de los reactantes de fase agudo (PCR <0,4 y LDH 227), perfil renal e inograma correctos ( filtrado glomerular 89,28, creatinina 0,7, potasio 3,7, sodio 142, calcio 8,9), perfil hepatico ligeramente elevado (ASA/ALAT 72/170, GGT/FA 196/65), ferritina (202), linfocitos (1300), neutrofilos (5800), D dímero (2000).
El [**9/05**] se realiza nuevo TC de tórax, que muestra mejoría radiológica de las imágenes de neumonía organizativam, no se observa TEP. De forma incidental, se observan lesiones hepáticas compatibles con hemangiomas.
Por ello deberá realizarse TC toracoabdominal de control el 1-2 meses y deberá continuar tratamiento con prednisona hasta nuevo control, así como tratamiento profiláctico de osteoporosis con calcio, vitamina D y ácido alendrónico. Al alta hará seguimiento en la consulta de Neumología con el Dr. [**Alexa**].
Dada su buena evolucion se plantea alta a [**Clinica COVID**].
    
*NOTA PSIQUIATRÍA DE INTERCONSULTA (DR. [**El Amrani**]/DR. [**Soldado**]): *MC: Realizan interconsulta por paciente de [**66 años**], ingresada por infección covid, que va a recibir tratamiento con corticoides, ysolicitan valoración por antecedente de trastorno bipolar.
.
*ANTECEDENTES MEDICOQUIRÚRGICOS:
-Alergia a AAS.
-Dislipemia sin tratamiento.
-Obesidad.
.
*ANTECEDENTES TOXICOLÓGICOS:
-Fumadora de 20 cigarros/día hasta hace 2 años, que disminuye a 2- 3cigarros/día.
-Alcohol esporádico.
-No otras sustancias.
.
*ANTECEDENTES PSIQUIÁTRICOS PERSONALES:
-Trastorno bipolar tipo 1. Primer episodio depresivo con síntomas psicóticos que requirió ingreso en [**1987**]. La [**hija**] refiere que desde entonces ha tenido otros ingresos en los 5-10 años posteriores, con fases depresivas y maniacas. Había tomado litio en el pasado. Se describe baja adherencia terapéutica y nulo insight; había acudido a diferentes psiquiatras de ámbito privado, el último el Dr. [**Zamfir**] en [**2011**] que le pauta lamotrigina y quetiapina, y abandona completamente tto. hace más de 1 año. Refiere estabilidad, sin descompensaciones enlos últimos 3-4 años.
.
*PSICOBIOGRAFÍA: Separada, tiene [**dos sobrinas**] independizadas, que viven fuera de [**Cortos de la Sierra**] (una en [**Kazán**] y otra en [**Rusia**]). Vive en domicilio que comparte con compañeros de piso. Prejubilada a los [**52 años**], había sido [**portera de discoteca**]. Independiente para ABVD y con buena redsocial.
.
*TRATAMIENTO HABITUAL: No toma medicación.
.
*EPISODIO ACTUAL: Paciente ingresada por infección covid que ha requerido tratamiento en UCI y ha terminado terapia con kaletra, HCQ y AZT, actualmente se ha iniciado prednisona 30mg oral por neumonía organizativa. Refiere que a raiz de la situación de aislamiento presentamayor ansiedad, insomnio de conciliación, sentimientos de soledad y   llanto fácil. Tiene deseos de recuperarse y adecuada proyección vital. Además, por la neumonía, refiere sensación disnea y cansancio, que   empeora sintomatología afectiva. Se realizaentrevista de forma     telefónica con la paciente.
.
*EPP: Vigil, orientada en tiempo, espacio,
persona y situación, actitud abordable y colaboradora, euproséxica, sin déficits mnésicos      apreciables. Tono de voz hipofónico, discurso con latencia normal,   espontáneo, fluido, flexible, sin inferirse alteraciones del curso o  contenido del pensamiento. No alteraciones sensoperceptivas. Hipotimia, afecto reactivo. No apatía ni anhedonia. Astenia secundaria a cuadro  médico. No cogniciones depresivas. Aceptable proyección vital. Insomnio de primera y tercerafase. Orexia interferida por proceso médico. No  ideación tanáticosuicida en el momento actual. Juicio crítico de    realidad preservado. Conciencia de problema, conciencia parcial de   necesidad de tratamiento, no conciencia de trastorno psiquiátrico.   .*OD: Trastorno bipolar tipo I, estable actualmente.           .
*CONCLUSIONES: La clínica afectiva que presenta actualmente parece reactiva a situación médica, no impresiona de un episodio depresivo o descompensación de trastorno bipolar. No obstante, dado que va a iniciarcorticoterapia, no estaba tomando medicación, y presenta síntomas afectivos e insomnio, decidimos iniciar quetiapina 25mg/cena, y retirar loracepam. En caso de persistir insomnio, se puede aumentar dosis de quetiapina a 50mg. En caso de empeoramiento o requerir nueva consulta contactar con busca de psiquiatría de interconsulta: [**422809**] (L-V 09- 17h). Se da ya pautas a la paciente de cara al alta, se recomienda control con médico de cabecera y valoración de derivación a CSMA de zona.
    
