
* MICROBIOLOGÍA:
- HEMOCULTIVO [**16/08**]: Escherichia coli soca productora de betalactamasa d´espectre ampliat (BLEA). Sensible a Amikacina, Gentamicina, Tobramicina, Carbapenems, Piper/Tazo.
- FROTIS COVID-19 [**16/08**]: Positivo.
* ECOGRAFÍA ABDOMINAL [**19/08**]: Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes. Vena porta permeable de calibre normal y flujo hepatopetal. Muy leve dilatación de la vía biliar intrahepática en el lóbulo hepático izuqierdo y del conducto colédoco que llega a medir 12 mm. No se consigue visualizar el tercio distal del colédoco ni tampoco una causa obstructiva. Vesícula biliar distendida, con paredes finas y abundantes litiasis y barro biliar en su interior.
No presenta signos ecográficos de colecistitis aguda en el momento actual. Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes. conducto de Wirsung no dilatado. Bazo homogéneo de tamaño normal. Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora. No se observa líquido libre intraabdominal.
 