EVOLUTIVO HEPATOLOGÍA [**U989**]
1. HIPERTENSIÓN PORTAL IDIOPÁTICA ASOCIADA A VIH con TROMBOSIS PORTAL CRÓNICA.
2. ENCEFALOPATÍA GRADO III/IV.
3. SÍNDROME FEBRIL EN PACIENTE INMUNODEPRIMIDO (CD4 123 y CV < 50) sin foco.
Paciente con antecedentes previamente descritos que es traído a urgencias por bajo nivel de consciencia. El cuadro se inicia con <12 horas con somnolencia que progresa a hiporeactividad, con aparición de fiebre de 38oC y destaca cuadro de vómitos alimentarios aislados previamente, sin otros síntomas o posibles desencadenantes. A su llegada a urgencias se encuentra en situación de estabilidad hemodinámica, con correctas saturaciones en basal, febril y con deterioro del nivel de consciencia (Glasgow Coma Scale 8). Analítica inicial con elevación de reactantes de fase aguda (PCR 4 mg/dl) y leucocitosis relativa, función renal preservada, perfil hepático similar a previos, no anemización y descoagulado por sintrom (INR 3.65); lactato 20. Alcoholemia negativa.
Tóxicos en orina negativos. TC craneal sin lesiones agudas.
Ante la sospecha de encefalopatía hepática grado III/IV se inicia terapia catártica intensiva, se pancultiva y se inicia cobertura empírica con meropenem, teicoplanina y fluconazol. Por escasa mejoría neurológica a pesar de la administración de enemas se traslada a Unidad de Curas Intensivas ([**E223**]) y se procede a intubación orotraqueal.
Continuando el tratamiento de la encefalopatía presenta una rápida recuperación que permite la extubación precoz, en 24 horas, y en paralelo se queda afebril con descenso progresivo de los parámetros inflamatorios con la cobertura antibiótica empírica. Por este motivo no se amplia estudio del cuadro neurológico con punción lumbar y se traslada a sala de hospitalización.
Durante su estancia en sala de hospitalización el paciente evoluciona favorablemente, permaneciendo afebril, sin hallar microorganismos en los cultivos, y se desescala a amoxicilina-clavulánico que deberá completar pauta ambulatoriamente. En cuanto a la encefalopatía, mejora con laxantes orales, persistiendo un componente de encefalopatía hepática mínimo. Con el correcto cumplimiento de la dieta hiposódica no ha presentado ascitis ni edemas, por lo que ante la ausencia de un claro desencadenante de la encefalopatía hepática (sospecha de infección que no se ha aislado) y el buen control durante el ingreso, no se reinicia ameride provisionalmente. Sin otras descompensaciones agudas de la hepatopatía y se reinicia anticoagulación con sintrom, con próximo control el día [**12/4**].
Dada la correcta evolución clínica se decide alta a domicilio continuando tratamiento con laxantes orales y pauta antibiótica. Deberá seguir además control analítico (con nueva determinación de CD4) y en CCEE del [**Hospital de Alta Resolución de Marbella**] con Dr. [**Castrillon**] en 1 mes. Se explican signos y síntomas de reconsulta.
* FUNCIÓN HEPATORRENAL AL ALTA: Cr 0'75 mg/dl; Bt 3'8 mg/dl; albúmina 26g/L; Quick 52'7%.
