
prueba:
RX  PORTATIL  TORAX

clinica:
COVID-19

protocolo:
Rx de tòrax anteroposterior portàtil.

resultados:
L´exploració es compara amb la Rx de tòrax i la TC realitzades el [**4/11/2022**].
Camps pulmonars superiors i mitjos sense alteracions.
Persistencia de petites opacitats a lòbuls inferiors que presenten major component intersticial que en estudi previ.

conclusiones:
Estabilitat de patrò pulmonar alveolar bibasal amb major component intersticial respecte estudi previ.

descrip:
RX  PORTATIL  TORAX