
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Varón**] de [**49 años**], ingreso por neumonia bilateral por COVID 19 con insuficiencia respiratoria grave que ha requerido ingreso en UCI e IOT.
Actualmente en sala de infecciosas, con persistencia de insuficiencia respiratoria y ascenso de dimero D. Se solicita TAC para descartar TEP/NOC. Gracias
NEUMONIA COVID 19

protocolo:
Angio-TC pulmonar.

resultados:
Se compara con TC previa de otro centro de [**07/03/2017**].
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares que sugiera TEP.
Mínimo derrame pleural cisural derecho. Ausencia de derrame pleural izquierdo.
Mejoría radiológica de la afectación parenquimatosa secundaria a la neumonía bilateral por COVID-19. Resolución de las consolidaciones posterobasales. Disminución de las extensas opacidades en vidrio deslustrado peribroncovasculares y periféricas de localización posterobasal en LLII, LM y língula, asociado a bandas perilobulares y leve distorsión bronquial, en relación a leves cambios organizativos.
Leve esplenomegalia. Pequeña hernia de hiato.

conclusiones:
Sin signos de TEP.
Mejoría radiológica de la afectación parenquimatosa secundaria a la neumonía por COVID-19 con resolución de las consolidaciones posterobasales y disminución de las extensas opacidades en vidrio deslustrado bilaterales. Leves cambios organizativos bilaterales de predominio posterobasal.
Mínimo derrame pleural cisural derecho.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR