
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**Mujer**] [**72a**], inresa por neumonia por covid19, sospecha de neurmonia organizativa (dia +20, rx opacidades persistentes).

protocolo:
Estudio TCMD torácico en condiciones basales.

resultados:
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral, de predominio derecho, por la presencia de opacidades en vidrio deslustrado, reticulares y focos consolidativos, parcheados, de distribución periférica y peribroncovascular, de márgenes lineales y morfología perilobular, asociado a bandas subpleurales y distorsión/dilatación bronquial compatible con neumonía COVID en fase organizativa.
Hernia grasa diafragmática posterior derecha.

conclusiones:
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral descrita en relación con neumonía COVID en fase organizativa.

descrip:
TC TORAX