
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**56 años**], con AP de obesidad, HTA y TVP [**2023**], que ingresa hace 1 mes aproximadamente por neumonía por SARS-CoV2 ingreso que requiere altas dosis de oxigenoterapia, actualmente persisten requerimientos de oxigeno con D-Dímeros persistentemente elevados.
Ante la persistencia de sintomatología respiratoria y D-dímeros persistentemente elevados en paciente con AP de TVP, solicitamos Angio- TAC para descartar posible TEP.
Muchas gracias.
PNEUMONIA PER COVID

protocolo:
Se realiza estudio angio-TC pulmonar.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Bronquio traqueal para el segmento apical del LSD
Focos consolidativos peribroncovasculares y bandas parenquimatosa subpleurales y perilobulares asociadas a dilatación y distorsión bronquial, compatible con neumonia COVID en fase de resolución con cambios organizativos.

conclusiones:
vr

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
