
prueba:
ANESTÈSIA CDI URGENT

resultados:
Acceso vascular por la arteria femoral común derecha (5 Fr)
Realizamos Arteriografías de arterias lumbares del L1 a L5 evidenciandose un foco de extravasación a nivel de L2. No se aprecian arterias espinales.
Embolizamos mediante glubran 1:3 la arteria lumbar L2 y espongostán L3.
EN las arteriografías de comprobación y aortografía se comprueba la correcta oclusión de los vasos embolizados y la ausencia de extravasación de contraste

conclusiones:
Embolización de L2 sin incidencias
