
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**Mujer**] [**39 años**]. Insuff respiratoria asociada a neumonia por COVID (inicio sintomas [**09/11/21**]) con franco emperoamento de Sp02 y de suporte de oxygeno (VMK 40%).
Dada la sospecha de oneumonia organizativa, interesa practicar TC torax Gracias
COVID

protocolo:
TC TORAX URGENTE sin contraste yodado E.V.

resultados:
Múltiples opacidades en vidrio delustrado con tendencia a la condesación bilaterales de distribución periférica y de predominio en bases pulmonares, donde han progresado a extensas consolidaciones peribroncovasculares con bandas subpleurales y leve desestructuración del parénquima pulmonar adyacente. Estos hallazgos son compatibles con afectación pulmonar por COVID, con signos incipientes de neumonía organizativa en bases pulmonares.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.

conclusiones:
Afectación pulmonar por COVID con signos incipientes de neumonía organizativa en ambas bases pulmonares.

descrip:
TC TORAX