
Varon de [**33 años**], VIH positivo, sin otros antecedentes de interés, que inicia [**19/04/2025**] con malestar general, cefalea intensa y disnea progresiva con dolor en punta de costado en hemitórax derecho. El [**22/04/2025**] acude a urgencias por persistencia de los síntomas, así como disnea de moderados esfuerzos que mejora en decúbito prono, fiebre de hasta 39ºC, tos con esputo purulento y agueusia, sin clínica digestiva ni síndrome miccional asociados.
A urgencias el paciente se encuentra febril (38,5ºC), ligeramente taquipneico, saturando al 97% basal, analíticamente con PCR de 3 mg7dL, LDH 304 U/L, PCT 1.27 ng/mL. Se realiza radiografía de tórax evidenciándose radio-opacidad difusa en ambos campos pulmonares. Se cursa cultivo de esputo donde se observa flora mixta de cocos gram positivos tipo estreptococo y difteromorfo, por lo que se orienta como neumonía asociada a la comunidad FINE I en un paciente con infección por SARS-CoV-2, se inicia tratamiento con linezolid y se decide ingreso en planta de enfermedades infecciosas para evolución clínica.
 