
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de [**20 años**] con absceso submandibular izquierdo odontógeno drenado quirúrgicamente el [**13/7**] + exodoncia 38. Buena evolución clínica excepto pico febril 38ºC el sábado y presencia de tos desde ayer.
Cultivo: streptococcus anginosus. Rogamos TAC cervical y torácico para destartar mediastinitis o otras complicaciones.
absceso odontógeno

protocolo:
TC CUELLO + TÓRAX URGENTE

resultados:
TC CUELLO
* Se compara con TC de cuello previo del [**13/7/2025**].
Cambios postquirúrgicos recientes en relación a evacuación del absceso submandibular izquierdo y exodoncia. Presencia de catéter de drenaje con acceso cervical lateral izquierdo a nivel tiroideo, trayecto ascendente y extremo distal submandibular izquierdo.
No se visualizan imágenes sugestivas de colecciones residuales evidentes en espacios sublingual, submaxilar ni pre-hiodeo, así como tampoco cambios flegmonosos evidentes en los segmentos cervicales incluidos. Sin compromiso de partes blandas cervical profundo.
Glándulas parótidas y submaxilares sin alteraciones.
Estructuras vasculares cervicales permeables.
Persisten adenopatías de aspecto reactivo laterocervical izquierdo.
No apreciamos alteraciones óseas.
Quistes de retención mucosa en ambos senos maxilares.
TC TÓRAX
Parénquima pulmonar con patrón en "crazy paving"  de distribución predominantemente peribronvocascular en ambos LLII, con mayor afectación en LII donde se visualiza un área confluente con formación de consolidación y broncograma aéreo, discretos engrosamientos bronquiolares y algún pequeño tapón endoluminal. Los lóbulos superiores y LM se encuentran conservados.
Dichos hallazgos pueden corresponder a infección por COVID19 dado el contexto clínico del paciente, aunque no presentan una distribución y presentación típica.
No se visualiza trabeculación del resto de la grasa mediastínica sugestivo de mediastinitis. Rarefacción de la grasa del mediastino anterosuperior en probable relación a restos tímicos.
Mínima lámina de derrame cisural izquierdo. Sin derrame pleural bibasal ni líquido pericárdico.
No se visualizan adenopatías mediastínicas, hiliares ni axilares de tamaño patológico.

conclusiones:
Cambios postIQ con evacuación de la colección submandibular conocida con mejoría de los cambios inflamatorios cervicales asociados.
Sin signos de mediastinitis en la actualidad.
Parénquima pulmonar con patrón afectando a ambos LLII (de predominio izquierdo) que sugiere corresponder a infección por COVID19 como primera opción dado el contexto clínico del paciente. Si bien, la afectación bilobar consolidativa y la presencia de alguna ocupación endobronquial no es la presentación y distribución típica, por lo que se recomienda correlacionar clínicamente y valorar la posibilidad de otra etiología infecciosa coexistente.

descrip:
TC TORAX

descrip:
TC PARTES BLANDAS CUELLO (CAVUM/CAVIDADORAL/ FARINGE/LARINGE/TIROIDES)
