
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente ingresado por neumonia bilateral que requirió oxigenoterapia de alto flujo en [**SalaUCI**]. Actualmente en sala de infecciosas a día 15 de inicio de síntomas. Solicitamos scanner por sospecha de NOC ante imposibilidad de retiro de soporte O2. Gracias
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV-2

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice de forma basal.

resultados:
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
Presenta una afectación parenquimatosa pulmonar difusa caracterizada por múltiples áreas de vidrio deslustrado, coherente con afectación por COVID-19. Algunas de ellas muestran patrón en empedrado y semiología de halo invertido por lo que podrían corresponder a focos de neumonía organizativa.
Muy discretos cambios degenerativos en la columna torácica.

conclusiones:
Afectación pulmonar por COVID-19 con focos de neumonía organizativa.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO