
prueba:
ANGIO TC PULMONAR Y EXTREMIDADES

clinica:
Antecedente TEP bilateral en otro hospital. Traqueo + ECMO VV femoro- yugular. Sedoanalgesiado y relajado. Valoración craneal en vacío + angio pulmonar y valoración de puntos de canulación

protocolo:
ANGIOTC TORACOABDOMINAL URGENTE: adquisición desde base craneal hasta diáfisis femoral (fases arterial y tardía).

resultados:
No se observa TEP en arterias pulmonares proximales (hasta ramas segmentarias), resto del árbol pulmonar de difícil valoración por escasa opacificación y artefacto por endurecimiento del haz por interposición de EESS.
Traqueostomía con cánula, observando en su margen inferior una gasa insinuada. No se observan colecciones peri-traqueostomía ni laterocervicales.
ECMO, con cánula yugular y femoral D sin colecciones adyacentes. Catéter yugular izquierdo con extremo en tronco innominado. SNG. Sonda vesical.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas. No se evidencia derrame pleural ni pericárdico.
Extensos focos consolidativos bilaterales y con distribución periférica y en LLII,  que se acompañan de imágenes periféricas en vidrio deslustrado, todo  ello compatible con infección pulmonar por COVID-19 (afectación de entre el 50-75% del parénquima pulmonar). Dudosos focos hipocaptantes en el seno de las consolidaciones en LID, que podría corresponder a artefacto de endurecimiento del haz, poco valorables.
Ocupaciones endobronquiales distales en ambos LLII.
Hígado, vesicula y vía biliar, bazo, páncreas, riñones y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño valorable.
Mínima lámina de líquido en pelvis.

conclusiones:
No se observa TEP proximal (hasta ramas segmentarias). No se observan aleraciones valorables peri-traqueostomía ni adyacente a las cánulas para la ECMO.
Extensos cambios pulmonares por infección por COVID-19 (50-75% del parénquima) Dudosos focos hipocaptantes en el seno de las consolidaciones en LID, que podría corresponder a artefacto de endurecimiento del haz, poco valorables.
Ocupaciones endobronquiales distales en ambos LLII.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR Y EXTREMIDADES
