
prueba:
ECOGRAFIA RENOVESICOPROSTATICA

clinica:
Paciente de [**62 años**], diabético, ingresado por neumonía bilateral por SARS-CoV 2 que presenta desde hace 2 semanas dolor lumbar izdo irradiado a región genital diagnosticándose de cólico nefrítico de forma ambulatoria, pero sin prueba de imagen, que al ingreso presenta una clara mejoría.
Tiene un sedimento de orina patológico (nitritos positivos).
Interesa descartar la presencia de litiasis.
Muchas gracias
Infecció per coronavirus no especificada

resultados:
Riñones de tamaño y ecoestructura normal.  No se observan litiasis renales evidentes. No se observa dilatación de la vía excretora.
Presencia de quiste simple en el derecho.
Vejiga urinaria de morfología normal y paredes lisas sin proliferaciones parietales evidentes.
Próstata de morfología y tamaño normal, mal visualizada por vía suprapúbica.

conclusiones:
Sin litiasis renales concluyentes ni dilatación de la vía excretora.

descrip:
ECOGRAFIA RENOVESICOPROSTATICA
