
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**Varón**] de [**36 años**], con AP de VIH (ultimoa CD4 450 y CV<50), VHC curada, sífilis, DM2 en tratamiento con ADOs. PResenta fiebre con pico de hasta 38ºC y odinofagia, de casi 4 semanas de evolución. Analítica del [**2/10**] con linfopenia y elevación LDH. Frotis covid negativo (sin embargo realizado tras 4 semanas de iniciar la clinica). Rx de tórax aparentemente normal, con dudosa lesión rendondeada región de mediastino derecho. Se oreinta como posible covid.
Solicitamos TC pulmonar para descartar afectación pulmonar y estudio de dudosa lesión mediastinica derecha, gracias.
FIEBRE

protocolo:
Se realiza estudio torácico desde vértices pulmonares hasta áreas suprarrenales empleando técnica  TC espiral.

resultados:
Adenopatías paratraqueales bilaterles, prevasculares  y subcarinales con calcificacioes.la adenopatía subcarinal es la mayor, mide 15mm y tiene un acalcificación puntiforme.
No se observan adenopatías axilares.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Resto del parénquima pulmonar sin hallazgos valorables.
Colecistectomía.

conclusiones:
Adenopatías mediastínicas calcificadas. Adenopatía subcarinal de tamaño patológico con calcificación puntiforme excéntrica. Se aconseja control evolutivo.

descrip:
TC TORAX
