
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Pcaient intervingut de resecció de còlon transvers. Presenta coleccions intraabdominals actualment en tractament amb atb ev (portador d'un drenatge a flanc E amb dèbit escàs purulent). Prego TAC de control previ a retirada drenatge i valoració colecció subhepàtica E (en última prova d'imatge augment de mida). Gràcies.
COLECCIONES INTRAABDOMINALES

protocolo:
TC ABDOMINOPELVICO con contraste e.v. en fase portal, y contraste oral.

resultados:
Se compara con TC previo del [**10/02/18**].
Cambios posquirúrgicos de colectomía transversa y anastomosis L-L. No se observan signos de recidiva locorregional ni fuga de contraste oral.
En lo referente a las colecciones intraabdominales conocidas:
- Importante disminución de la colección del flanco izquierdo, correctamente drenada percutáneamente. Actualmente presenta un componente laminar de 5x2 cm (previo de 12 x 2 cm), con persistencia de una discreta trabeculación de la grasa y engrosamiento de las fascias peritoneales vecinas.
- Práctica resolución completa de la colección subhepática derecha, que ya no muestra componente líquido valorable. Actualmente únicamente persiste un engrosamiento peritoneal residual.
No se observan otras colecciones intraabdominales, neumoperitoneo ni liquido libre.
Hígado de tamaño y morfología normal. No se observan lesiones focales.
Vesícula biliar de tamaño y morfología normal. Vía biliar no dilatada.
Vena porta y eje esplenomesentérico permeable.
Páncreas, bazo y glándulas suprarrenales de tamaño y morfología normal.
Riñones de nefrograma, tamaño y morfología normal. No hay evidencia de dilatación de la vía excretora ni litiasis. Quiste renal derecho.
Marco colónico de calibre normal. Fecaloma en la ampolla rectal.
Ganglios de tamaño límite en hilio hepático y celíacos, sin cambios, de probable origen reactivo. No hay evidencia de adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Disminución del derrame pleural izquierdo. Atelectasia pasiva segmentaria de LII.

conclusiones:
Práctica resolución de las colecciones intraabdominales conocidas:
- La subhepática derecha y ya no presenta componente líquido.
- La del flanco izquierdo es de menor tamaño, actualmente laminar, y está correctamente drenada.
No se observa neumoperitoneo, liquido libre ni nuevas colecciones intrabdominal.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
