
prueba:
TC TORAX

clinica:
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
TC de tórax basal sin contraste EV

resultados:
Se compara con estudios TC previos, último TC de [**27/08/2011**].
No se observan adenopatías mediastínicas de tamaño significativo.
Pequeño ganglio supraclavicular derecho de 6 mm, no presente en el TC previo
Aumento de tamaño de adenopatía axilar derecha de 8 mm (previo de 5 mm).
No se observan otras adenopatías axilares de tamaño patológico.
Aparición de nódulo subcutáneo de 13 mm, de aspecto patológico, en la región subaxilar derecha/cuadrante inferoexterno de la mama derecha, a valorar clínicamente.
Nódulos tiroideos izquierdos, sin cambios.
Ausencia de derrame pleural.
Masa pulmonar hipodensa de bordes lobulados de 30 mm, de localización paraaórtica en el LSI, contactando ampliamente con la pleura mediastínica a nivel del arco aórtico. Contacta con la división broquial segmentaria anterior y apicoposterior. Comparativamente al TC previo de [**08/2011**] ha aumentado de tamaño, lo que obliga a descartar proceso neoformativo pulmonar. Se aconseja ampliar estudio mediante PET-TC.
Aparición de múltiples nódulos pulmonares de pequeño tamaño subsólidos en vidrio deslustrado y sólidos, destacando nódulo pulmonar sólido de 5 mm en el segmento basal posterior del LID, nódulo pulmonar 4 mm en el segmento apical del LII y nódulo de 6 mm en el segmento apical del LSD, indeterminados.
Discretas bronquiectasias cilíndricas en LLII.
Práctica resolución de las opacidades en vidrio deslustrado en el LSD, persitiendo tenues opacidades aisladas peribronquiales.
Aparición de algunas opacidades en vidrio deslustrado peribronquiales en el LID asociado a tractos lineales, en probable relación con infección por COVID-19 con afectación leve, probablemente en resolución/residual, a valorar clínicamente la evolución.
Aparición de trabeculación de la grasa peripancreática sugestivo de cambios inflamatorios asociado a múltiples adenopatías en la región celíaca y paraaórticas parcialmente incluidas en el estudio. Valorar clínicamente posibilidad de pancreatitis aguda/patología intraabdominal según antecedentes.
Aparición de múltiples adenopatías retrocrurales derechas, la mayor de 15 mm.
Hígado parcialmente visualizado con quistes. Colecistectomía.

conclusiones:
Masa pulmonar de 30 mm en el LSI de localización paraaórtica, de las características descritas, que ha aumentado de tamaño respecto al TC previo de [**27/08/2011**], lo que obliga a descartar proceso neoformativo pulmonar. Se aconseja ampliar estudio mediante PET-TC.
Aparición de múltiples nódulos pulmonares subsólidos y sólidos de pequeño tamaño, bilaterales, indeterminados.
Práctica resolución de las opacidades en vidrio deslustrado en el LSD con aparición de opacidades en vidrio deslustrado peribronquiales en el LID asociado a tractos lineales, en probable relación con infección por COVID-19 con afectación leve, probablemente en resolución/residual, a valorar clínicamente la evolución.
Aparición de trabeculación de la grasa peripancreática sugestivo de cambios inflamatorios asociado a múltiples ganglios en la región celíaca y paraaórticos parcialmente incluidos en el estudio. Valorar clínicamente posibilidad de pancreatitis aguda/patología intraabdominal según antecedentes.
Aparición de nódulo subcutáneo de 13 mm, de aspecto patológico, en la región subaxilar derecha/cuadrante inferoexterno de la mama derecha, a valorar clínicamente. Aumento de tamaño de adenopatía axilar derecha de 8 mm y aparición de pequeño ganglio supraclavicular derecho de 6 mm.

descrip:
TC TORAX
