
prueba:
TC TORAX

clinica:
Pacient de [**63 anys**] al·lèrgica a les sulfamides
.AP: - Vasoespasme coronari en tt amb Verapamil, - HTA, - Uricàriacrònica en tt Omalizumab
MA: Ingressa el [**25/8**] per pneumonia secundaria a infecció per covid2.Ingressa a UCI el [**28/8**] i es intubada el mateix dia. No ha requerit pronació. Extubació fallida el [**5/9**], posteriorment es realitzatraqueostomia. Weanning difícil, solicitem TC toràcic per a descartar NOC. Gràcies
NEUMONÍA INTERSTICIAL BILATERAL POR COVID-19

protocolo:
TC CEREBRAL + TC TORAX

resultados:
TC CEREBRAL
No hay evidencia de sangrado agudo extra y/o intraaxial.
Discretas áreas hipodensas en sustancia blanca supratentorial en relación a microangiopatía crónica. No se identifican hipodensidades ni desdiferenciación cortico-subcortical sugestivas de isquémia aguda.
Sistema ventricular de morfología y tamaño normales.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas basales y peritronculares libres.
TC TORAX
Vía central yugular izquierda con extremo distal a nivel de vena inominada.
Traqueostomía con extremo distal de la intubación en tráquea a unos 3 cm de la carina.
SNG.
Extensa afectación pulmonar bilateral y difusa consistente en consolidaciones en banda de disposición subpleural y peribroncovascular.
Existe un gradiente craneocaudal siendo más abundantes dichas consolidaciones a nivel basal y existiendo a nivel de ambos lóbulos superiores áreas de vidrio deslustrado con septos interlobulillares (patrón en empedrado). En el seno de las consolidaciones se aprecian algunas bronquiolectasias, distorsión arquitectural y también se identifican imágenes de halo reverso. Globalmente estos hallazgos son compatibles con los de una neumonía vírica por COVID-19 con componente de neumonía organizativa y tendencia a la fibrosis.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Estructuras mediastínicas sin hallazgos patológicos relevantes.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Retracción del pezón izquierdo sin apreciar una clara masa subyacente, a valorar clínicamente.
En los cortes de hemiabdomen superior no se observan hallazgos patológicos relevantes.

conclusiones:
- Exploración craneal sin hallazgos patológicos agudos relevantes.
- Neumonia vírica por COVID-19 con neumonía organizativa.

descrip:
TC TORAX

descrip:
TC CEREBRAL
