
Consultó el [**21/07/2019**] al [**Hospital Clínico Universitario Ferrán i Clua**] por cuadro de 3 días de evolución de disnea progresiva hasta hacerse de reposo, tos no productiva, palpitaciones y dolor torácico opresivo retroesternal intermitente sin relación con el esfuerzo. El día de la consulta, presentó además deposiciones diarreicas oscuras.
A su llegada se encontraba taquipneico, con trabajo respiratorio y taquicárdico, normotenso, destacando a la exploración física palidez mucocutánea y tacto rectal con restos de heces melénicas, con Fecatest positivo. Se colocó sonda nasogástrica con salida de restos hemáticos en poso de café.
En la analítica destacaba anemia macrocítica normocrómica con Hb 62 g/L, hto 19%, leucocitosis 28.300/mm3 a expensas de neutrófilos, sin elevación de reactantes de fase aguda, plaquetas 229.000/mm3, TP 79%.
Perfil hepático normal excepto GGT 190 U/L, función renal alterada con Cr 1,60 mg/dL y FG 47 ml/min. Tn I 29.20 pg/mL. EAB con acidosis metabólica hiperlactacidémica con pH 7,17, HCO3 12,4 mmol/L y pCO2 34 mmHg. ECG en ritmo sinusal a 110 lpm, eje 0º, sin alteraciones en la repolarización. Rx tórax sin condensaciones ni derrame pleural.
Se realizó TAC toracoabdominal que mostró signos de enfisema pulmonar ya conocidos. También se objetivó aneurisma de aorta infrarrenal, de 40 mm de diámetro, parcialmente trombosado, sin complicaciones agudas. Sin signos de sangrado activo ni patología aguda torácica o abdominal.
Se orientó el cuadro como hemorragia digestiva alta en paciente con enolismo activo, con insuficiencia renal aguda asociada y angor hemodinámico secundarios. Se transfundieron 3 concentrados de hematíes.
El [**dia 22/07**], estando en urgencias presentó episodio de rectorragia con intestabilidad hemodinámica, iniciando sueroterapia intensiva y soporte vasoactivo con noradrenalina, procediendo a IOT y VMI (via aérea difícil, Cormack III-IV). Se realizó endoscopia digestiva que mostró úlcera de 8-10 mm a nivel de rodilla del bulbo duodenal con sangrado activo que se esclerosó y se colocaron 4 hemoclips. No se observaron varices esofagogástricas.
Ingresó en la UCI en el contexto de shock hemorrágico por hemorragia digestiva alta secundaria a ulcus duodenal, bajo IOT y VMI y con noradrenalina hasta dosis máximas de 0,6 mcg/kg/min y llegando a suspenderla el [**30/07**]. Se mantuvo con pantoprazol. Se forzó diuresis con furosemida y albúmina, con buena respuesta y mejoría de la función renal (creatinina máxima 2 mg/dL).
Durante el ingreso en UCI, entre el [**22/07**] y el [**7/08**] presentó varios episodios de deposiciones melénicas y rectorragias requiriendo transfusión de hasta 16 hemoconcentrados y plasma. Se realizaron FGS de control el [**24/07**] y [**7/08**] sin objetivar sangrado activo.
El [**8/08**] de madrugada presentó rectorragia franca con inestabilidad hemodinámica, por lo que se realizó angio-TC que mostró sangrado activo a nivel duodenal y posteriormente FGS urgente objetivando sangrado activo (Forrest Ib) entre los clips. Se realizó nueva esclerosis y colocación de 2 hemoclips.
Ante la evidencia de sangrados recurrentes, en caso de presentar un nuevo episodio sería tributario a embolización por radiología intervencionista vs quirúrgico por lo que se contacta con el servicio de Digestología de nuestro centro y se traslada.
Durante el ingreso, en contexto de agitación el [**26/07**] se auto-extubó, requiriendo re-IOT y siendo extubado finalmente de manera reglada el [**30/07**]. En contexto de FGS urgente del [**7/08**], se reintubó y se mantuvo con VMI bajo sedonalgesia con midazolam y mórfico.
A nivel infeccioso, desde el inicio presentó picos febriles y en la Rx tórax se objetivaban condensaciones bibasales. Se realizó un TAC donde se observaban consolidaciones pulmonares en segmentos posteriores de LLSS y LID en probable relación con broncoaspiración. Además, había focos parcheados periféricos de vidrio deslustrado en LLSS y LM que podrían ser sugestivos de neumonía por COVID-19. Se realizó PCR de COVID-19 hasta en 3 ocasiones, todas ellas negativas (se desconoce si fue frotis nasofaringeo o aspirado traqueal), por lo que no recibió tratamiento dirigido.
Por sospecha de broncoaspiración, se añadió clindamicina a la ceftriaxona. De los cultivos realizados, se aislaron los siguientes microorganismos: MRSA y proteus (filmarray aspirado traqueal [**25/07**]) añadiendo linezolid, Candida albicans (cultivo AT [**19**], [**21**] y [**28/07**]), Candida albicans (urinocultivo [**23**], [**27**] y [**2/08**]) iniciando fluconazol y Staphylococcus epidermidis (hemocultivos del [**23**] y [**31/07**]), retirando linezolid e iniciando daptomicina y rifampicina. Se realizó ecocardiograma transtorácico, con mala ventana, sin objetivar vegetaciones.
 