
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente de [**28 años**], sin patologia previa, con neumonia bilateral por COVID-19 grave que requirió tratamiento con tozilizumab con mejoria clinica aunque no radiologica ni analitica. Solicito TAC de torax para evaluar neumonia viruica en resolucion vs progresion a Neumonia organizativa.
COVID-19

protocolo:
Se realiza estudio torácico desde vértices pulmonares hasta áreas suprarrenales empleando técnica  TC espiral.

resultados:
Múltiples ganglios mediastínicos de pequeño tamaño.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Pequeños nódulos con periferia en vidro deslustrado y ténues opacidades en vidrio deslustrado peribroncovasculares que ha mejorado respecto a Rx del [**01/03/2020**] compatible con neumonia COVID en resolución
No se observan imágenes de fibrosis ni NO.

conclusiones:
vr

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
