
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**38**] ingreso previo por neumonia.
Ingresa por dolor pleurtico, acompañada de palpitaciones.
En rx derrame pleural derecha , Analitica sin parametros infecciosos.
Dimero D 1300.
solicitamos AngioTc
muchas gracias.
derrame pleural.

protocolo:
Se realiza Angio-TC pulmonar URGENTE

conclusiones:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar permeable de calibre normal. Aorta ascendente torácica permeable de calibre normal.
Adenopatía hiliar derecha de 9 mm, inespecífica.
No se observan otras adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño valorable.
Leve derrame pleural derecho que se extiende a cisura y condiciona atelectasia pasiva subyacente. Atelectasias subsegmentarias en lóbulo inferior derecho.
Discretas engrosamientos de las paredes bronquiales a nivel bibasal.
Sin evidencia de derrame pericárdico.
Prótesis mamarias bilaterales.
En cortes abdominales no se observan hallazgos patológicos.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR