Acude por cuadro de fiebre de hasta 39o de 12 días de evolución. Acudió a su CAP que inició tratamiento sintomático. No ha presentado mejoría con paracetamol. Hace 7 días se añade tos seca y hace 6 días se inician náuseas y vómitos que van aumentando progresivamente hasta impedir vía oral acompañado de dolor abdominal constante EVA 8. Hoy ha iniciado disnea por lo que acude. Refiere diuresis conservada.
Ha contactado telefónicamente con equipo de UTR que le ha pautado el [**26/4/23**] azitromicina y oseltamivir, ha retirado myfortic y y ha aumentado dosis de prednisona de 5 a 10mg al día.
