
prueba:
ECO BIOPSIA HEPATICA

clinica:
Paciente con [**73 años**] de edad, con microabscesos hepáticos a quien se le solicita punción de lesiones hepáticas guiadas por eco.
Caso comentado con Dra [**Ovejero**].
Muchas gracias,
[**Uribarri**]
Microabscesos hepáticos + derrame pleural bilatera

protocolo:
Ecografía abdominal + CEUS

conclusiones:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea.
Se identifican tres lesiones focales hepáticas, ya valoradas en los TCs previos y ecografía previa ([**mayo**] - [**junio**] -[**julio 2017**]), que no muestran cambios de tamaño. En los estudios radiológicos previos siempre han sido consideradas como indeterminadas.
- En s. VII, lesión nodular de 28 mm y aspecto basal sólido, con ecoestructura de centro hiperecogénico y halo hipoecoico. En el estudio mediante CEUS se muestra una ligera captación arterial periférica discontinua sin lograrse un relleno completo en fases tardías.
Es indeterminada, podría tratarse de un hemangioma atípico. Sus características basales no sugieren abceso.
- En s. IV a, lesión sólida heterogénea de 21 mm, con centro hiperecogénico y halo hipoeoico. En el estudio CEUS presenta realce arterial. NO son valorables fases más tardías por la localización periférica de la lesión (rotura de burbujas del contraste de forma precoz). Es indeterminada, podría tratarse de un hemangioma de llenado rápido. Sus características basales no sugieren absceso.
-En s. V-VI, yuxtavesicular, lesión sólida de 14 mm, basalmente hiperecogénica, muy sugestiva de corresponder a un hemangioma.
Se decide no puncionar las lesiones ya que ecográficamente no son sugestivas de corresponder a abscesos.
Se aconseja completar estudio con RM hepática, una vez resuelto el cuadro clínico respiratorio. La posibilidad que se traten de lesiones hepáticas M1 se descarta por el momento porque en pruebas de imagen de los últimos dos meses, no se ha diagnóstico tm primario
Vena porta permeable de calibre normal y flujo hepatopetal.
Vesícula biliar de paredes finas con alguna imágenes polipodeas parietales (< 10mm) . Vía biliar no dilatada.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No se observa líquido libre intraabdominal.

descrip:
ECO BIOPSIA HEPATICA