
Tras el implante de ECMO VV el paciente es trasladado a la UCI [**G313**] de [**H.Isabel II**].
En la UCI se mantiene al paciente con ECMO VV con flujos elevados 6,2lpm, 4200rpm, Fi02 1, sweep 4. A pesar de ello, persiste con requerimientos elevados de Fi02 por ventilador en 0,8. Anticoagulación con heparina sódica en perfusión con APTT en rango bajo de descoagulación en todo momento (máximo APTT 52 seg).
Radiología tórax con infiltrado insterticial difuso con focos consolidativos distribuidos por todo el parénquima pulmonar.
Analíticamente marcada elevación de reactantes de fase aguda con PCR 26.11 mg/dL, procalcitonina 6.18, ferritina 3642, linfopenia 500, DD2200. Insuficiencia renal aguda con creatinina de 2.61 mg/dL.
A nivel infeccioso el paciente había recibido en [**HUC**] tratamiento con Hidroxicloroquina 200/12h, Interferón, Azitromicina, Ceftriaxona. Al llegar a [**Hospital Clínico Universitario Ferrán i Clua**] se amplía cobertura antiviral con ritonavir/lopinavir, así como antibiótica por alta sospecha de sobreinfección bacteriana con meropenem y teicoplanina. Además dada la importante respuesta inflamatoria se administra tocilizumab + bolus de metilprednisolona 250 mg durante tres días. Se administra Truvada hasta conocer serología de VHB.
El [**28.10.2022**] en la mañana se observan pupilas midriáticas bilaterales arreactivas. Se realiza TAC craneal objetivando gran hematoma intraparenquimatoso frontal izdo con efecto masa con colapso del VLI, desplazamiento de las estructuras de la línea media hacia la derecha, herniación transtentorial descendente e hipodensidad del tronco. Obliteración de las cisternas basales, cisterna supraselar, y herniación del tronco y las amigdalas cerebelosas a través del agujero occipital. Signos de hidrocefalia aguda en las astas temporales.
Edema cerebral difuso. Contaminación hemorrágica aguda intraventricular.
Se comentan los hallazgos con neurocirugía que ante situación de muy mal pronóstico neurológico deciden finalmente desestimar tratamiento quirurgico.
Se decide por tanto limitar el esfuerzo terapéutico siendo exitus a las 18:25h del [**28 de octubre 2022**].
   
   
