Acude por presentar disnea y fiebre persistente diaria de hasta 39oC.
Elpaciente refiere que recibe primera dosis de vacunación (Moderna) el día[**20/02**] y que 48 horas después comienza con astenia y regular estado general, que persiste durante la siguiente semana de forma fluctuante.
Presenta tras ello fiebre de 38-39oC por lo que realiza PCR de SARS-CoV- 2 en CAP con resultado positivo. Se añade empeoramiento del estado general con disnea de mínimos esfuerzos. Evidencia en saturímetro que tiene en su domicilio de SatO2 89%, por lo que acude a Urgencias.
Se realiza radiografía de tórax que muestra infiltrados bilaterales, asícomo gasometría arterial basal con pO2 de 52 (PaFi 240) y análisis con  elevación importante de reactantes de fase aguda (PCR 14.15, ferritina  790, LDH 399, linfopenia 500). Se decide por tanto ingreso en sala de hospitalización.
Durante su estancia en planta se observa saturación de 91-92% persistente con VMK 31, por lo que se sube oxigenoterapia a VMK 40% y sedeja en reposo absoluto. Dados datos de inflamación y presencia de insuficiencia respiratoria con >10 días de evolución de sínomas, se inicia DXMT 6 mg y dosis única de Tocilizumab (a pesar de ALT de 208, seconsidera que siendo ésta una contraindicación relativa, valorando riesgo-beneficio dadas las altas probabilidades de empeoramiento es conveniente iniciar tal tratamiento).
En las siguientes horas, el paciente persiste con deterioro progresivo anivel respiratorio, precisando VMK al 60% para mantener satO2 93-95%, con ligera taquipnea 22-26 rpm. Se realiza gasometría arterial con FiO2 60% que objetiva pO2 69.5 (PaFI 115).
Ante insuficiencia respiratoria rápidamente progresiva, se comenta con [**SalaUCI**] y se decide traslado a su cargo el día [**6/3**].