
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Covid en su dia +22 de sintomas, intubado desde el [**29/12**].
Persistencia de imagen radiológica, DDimero > 2000.
TC para descartar NO/TEP.
PNEUMONIA x COVID'19

protocolo:
TC torácica de alta resolución + Angio-TC pulmonar adquirido mediante energía dual.

resultados:
Tubo endotraqueal con su extremo distal a la altura de la carina, discretamente insinuado en el bronquio principal derecho. Catéteres venosos yugulares bilaterales: el derecho con extremo distal en AD y el izquierdo en VCS. SNG normoposicionada.
No se aprecian defectos de repleción en el árbol arterial pulmonar que sugieran la presencia de TEP agudo.
Ganglios mediastínicos de tamaño borderline en regiones paratraqueales bilaterales, subcarinal y en ventana aortopulmonar, probablemente reactivos. No se evidencian adenopatías axilares o mediastínicas valorables.
Ateromatosis calcificada de aorta y arterias coronarias. No se aprecia derrame pleural ni pericárdico.
Focos consolidativos peribroncovasculares de predominio posterobasal en ambos lóbulos inferiores que asocian unas ténues opacidades en vidrio deslustrado subpleurales con tendencia consolidativa y algunas bandas subpleurales en lóbulos superiores. Todo ello en relación a neumonía bilateral por COVID-19 conocida con cambios organizativos incipientes posterobasales.
Engrosamientos parietales bronquiales de predominio en bases pulmonares con presencia de material hipodenso endoluminal en bronquios segmentarios y subsegmentarios del LM y LID (probables secreciones); en relación a signos de inflamación bronquial. En el LM condicionan un colapso de su segmento lateral con pérdida de volumen pulmonar y elevación hemidiafragmática ipsilateral.
Atelectasias en segmentos posteriores de ambos LLII.
Vesícula biliar distendida con barro biliar/microlitiasis en su interior. Riñones parcialmente incluidos en el estudio. Litiasis no obstructiva de 11 mm en el infundíbulo del grupo calicial superior del riñón izquierdo.

conclusiones:
- No hay signos de TEP agudo.
- Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral correspondiente a la neumonía bilateral por COVID-19 conocida con cambios organizativos incipientes posterobasales.
- Signos de inflamación bronquial en LM y LID con presencia de secreciones endobronquiales que condicionan colapso del segmento lateral del LM con pérdida de volumen y elevación diafragmática ipsilateral.
- TET con extremo distal a la altura de la carina, discretamente insinuado en el bronquio principal derecho.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
