Paciente de [**49 años**] con único antecedente de obesidad mórbida que iniciacon síntomas de covid-19 el [**25/9**] en forma de malestar, distermia y disnea de esfuerzo. Acude a [**Hospital Universitario Catalunya**] el [**3/10**] por disnea y desaturación del 84%, donde se realiza radiografía de tórax con infiltrados bilaterales y PCR de SARS-COV-2 que es positiva y se deriva a [**H.U. La Gracia**] con mascarilla reservorio.
En [**H.U. La Gracia**] analítica inicial con PCR 10 mg/dL, DD 230, funciónrenal mantenida con creat 0.8  mg/dL, ionograma en rango, lactato 2 mmol/L. Se realiza angioTC donde presenta TEP bilateral submasivo y hallazgos compatibles con neumonía bilateral por SARS-CoV-2. Con estos hallazgos y con una insuficiencia respiratoria que no responde a oxigenoterapia convencional, se decide ingreso en UCI.
En UCI del [**Cl. Costa de la Luz**] se inicia VMNI pero persiste con insuficiencia respitoria, por lo que se procede a IOT + VMI, con vía aérea dificil.
Presenta persistencia de PAFIs entorno a 150 mmHg, por lo que se realizan dos ciclos de decúbito prono y se traslada el [**8/10**] a [**HOSPITAL MONTSERRAT**].
Durante los primeros días de ingreso en [**HOSPITAL MONTSERRAT**] se mantiene realizando ciclos de pronación, sedado y miorrelajado. El [**13/10**] presenta un episodio de tapón mucoso que requiere supinación y broncoscopia urgente con aspiración dificultosa y, ante sospecha de obstrucción, se intenta recambio de tubo orotraqueal.
Durante el proceso de intercambio del tubo presenta abuntandes secreciones y mucosa muy friable, lo que hace imposible la progresión del tubo, presentando desaturación de O2 hasta el 20% con bradicardia extrema que requiere atropina y adrenalina. Se intenta traqueostomía percutánea urgente que no se logra por anatomía y se avisa finalmente a cirugía general para traqueostomía quirúrgica. Durante el procedimiento presenta sangrado importante (paciente anticoagulado por TEP) y se administran 20 mg de protamina, 1 bolsa de plasma fresco y se trasfunde 1 CCHH. Finalmente se logra colocar cánula de Shilley del número 8. En este contexto precisa de soporte vasoactivo con noradrenalina.
Tras esto, a pesar de lograr ventilar al paciente, presenta saturación de O2 del 30-40%. En la radiografía de tórax se objetiva dilatación de la cámara gástrica que ocasiona colapso pulmonar. Se procede a descompresión con sonda orogástrica y se consigue mejoría en la saturación de O2 hasta el 65% (PaO2 52 mmHg).
Dada la hipoxemia refractaria y no siendo candidato a nuevo ciclo de pronación por inestabilidad y dificultad técnica (obesidad y traquestomía reciente que ha sangrado), se decide contactar con equipo de alta complejidad del SEM para valorar ECMO veno-venosa.
Finalmente se canula ECMO V-V femoro-yugular derecha y se traslada a [**Hospital Matilde Montoya**] ([**SalaUCI**]) para continuar tratamiento de soporte.