
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Hombre**] de [**62 años**] obeso. Neumonía por COVID-19. Plaquetopenia y dimero D de 9000. Solicitamos AngioTC para descartar TEP.
Muchas gracias!!
COVID

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
ADDENDUM (Radiología torácica- [**Donato**]).
Se identifica defecto de repleción lineal en la bifurcación de las ramas segmentarias basales del LID y defectos subsegmentarios en ramas posterobasales del LII, sugestivo de TEP periférico bilatetal.
Focos consolidativos y en vidrio deslustrado bilaterales, con disposición periférica y formando bandas subpleurales predominantemente en campos inferiores, compatibles con infección pulmonar por COVID-19.
Sin signos de fibrosis en el estudio actual.
No se observa derrame pleural. Mínimo derrame pericárdico.
Adenopatías paratraqueales bajas, prevasculares y subcarinales (la mayor de 11 mm), de aspecto reactivo.

conclusiones:
Hallazgos sugestivos de TEP periférico bilatetal.
Afectación pulmonar bilateral por COVID-19. Sin signos de fibrosis en el estudio actual.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR