
- ECOGRAFIA ABDOMINAL ([**03.11**]) Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes. Vena porta y eje esplenoportal permeables de calibre normal y flujo hepatopetal. Vesícula biliar de paredes finas y repleta de litiasis en su interior. No presenta líquido libre, colecciones perivesiculares ni otros signos que sugieran una colecistitis aguda en el momento actual. Vía biliar no dilatada. Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes. Bazo homogéneo de tamaño normal. Riñones de pequeño tamaño y con ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora. No se observa líquido libre intraabdominal.
- ANGIOTC ABDOMINAL ([**07.11**]) Gran hematoma de psoas ilíaca esquerre amb obertura a l'espai retroperitoneal esquerre, de 20 x 11 x 12 cm amb nivell líquid-sang. Al seu interior s'observen diversos focus ( un mínim de 7) extravasació de contrast en fase arterial, el major a nivell L3- L4, que augmentem de mida en fase vensoa, compatible amb sagnat acctiu arterial d'alt debit. Abundant quantitat de líquid lliure en espais prerrenals esquerres, perihepátic i en pelvis en relació a l'hematoma descrit. Fetge de morfologia, marges i atenuació normals. No s'observen lesions focals. Vesícula de mida normal i de parets fines. Via biliar no dilatada. vEna porta i eix espleno-portal permeables. Pàncrees, melsa i glàndules suprarenals sense alteracions significatives.
- ANGIORADIOLOGIA ([**07.11**]) Punción femoral derecha. Introductor 5F.
Arteriografía diagnóstica que demuestra sangrado activo proveniente de rama L3 izquierda, que coincide con imágenes del TC. Se emboliza con particulas beadblock 200-500 y coils vortes 2,5 x 3. En la serie de control final se identifica resolución del sangrado.
- ANGIOTC ABDOMINAL ( [**16.11**]) Se compara con TC previo del [**07/11/2017**]: Aumento de tamaño del hematoma del psoas izquierdo con apertura al espacio retroperitoneal (17 x 19 x 22 cm - tx x ap x cc) . Presenta múltiples focos de sangrado activo arterial y áreas heterogéneas en relación a coágulos recientes. El gran hematoma retroperitoneal desplaza las estructuras retroperitoneales hacia medial, destacando un gran desplazamiento del riñón izquierdo que además se encuentra elevado y desplazado anteriormente. También se observa escasa cantidad de líquido en pelvis en relación a hemoperitoneo. Hígado de morfología, contornos y atenuación normales. No se observan lesiones focales. Vesícula biliar de tamaño normal y paredes finas. Vía biliar no dilatada. Vena porta y eje espleno-portal permables.
- ANGIORADIOLOGIA ([**16.11**]) Acceso vascular por la arteria femoral comun derrcha 5 Fr revisamos las arterias lumbsñares izquierdas desde L1 a L5 apreciandose pequeños focos de extravasacionnde contraste en L3 y L5 igualmente estudiamos arteria iliolumbar y circunfleja iliaca.
embolizamos con glubran 1:3 L3 y L5 y resto de srterias con espongostan la aortografia y arteriogrsfia de hipogastrica izquierda no muestran signos de sangrado activo
- ECO RENOVESICAL ([**24.11**]) Riñones de tamaño y grosor cortical en el límite, sin dilatación de las vías excretoras. Riñón izquierdo parcialmente visualizado por medialización y elevación por gran hematoma que ocupa el hemiabdomen izquierdo. Vasos renales permeables.
Sondaje vesical. Vesícula biliar distendida de paredes finas con colelitiasis múltiple y barro en su interior. No líquido libre.
El resto del abdomen valorable mediante ecografía no muestra alteraciones significativas.
- ANGIOTC TORACICO ABDOMINAL ([**06.12**]) Notable hernia de hiato. No se evidencia derrame pericárdico. Presenta moderado derrame pleural izquierdo con colapso parenquimatoso pasivo asociado. Discreto derrame pleural derecho. No objetivo defectos de repleción endovasculares en las ramas de la arteria pulmonar que sugieran la existencia de TEP. Presenta varios focos parcheados de vidrio deslustrado junto con bandas parenquimatosas de predominio basal y distorsión parenquimatosa. Estos hallazgos son coherentes con afectación por COVID evolucionada.
Cambios degenerativos en la columna torácica.
- TAC ABDOMINAL ([**10/12**]): Mínima disminución del tamaño del hematoma retroperitoneal izquierdo, sin signos de sangrado activo. Resto del estudio sin cambios a destacar.
- PET-TAC ([**22/12**]): Estudio PET/TC que no muestra en la actualidad signos sugestivos de proceso activo en válvula protésica aórtica. Presencia de áreas en vidrio deslustrado parcheadas en parénquima pulmonar bilateral con distorsión parenquimatosa y leve captación difusa de FDG, compatible con el antecedente de neumonía por COVID-19. Moderado derrame pleural izquierdo con mínima captación de FDG. Voluminoso hematoma retroperitoneal izquierdo ya conocido que muestra un refuerzo de captación perioférico del radiofármaco (SUVmáx: 4.99) que interpretamos como de carácter inflamatorio.
- ECODPPLER DE EEII: EI IZQUIERDA ([**23/12**]): Pequeño trombo parcial en venas femoral comun y en tercio proximal de vena femoral superficial.
Venas femoral superficial (tercio medio -distal) , poplitea, perones y tibiales posteriores compresibles, permeables, sin signos eco-doppler de trombosis.
- ECOCARDIOGRAMA TRANSESOFÁGICO ([**27/12**]): Prótesis mecánica (Overline núm. 22) + Tubo Hemashiel núm. 30 en la aorta ascendente normofuncionantes. Sin evidencia de vegetaciones ni de complicaciones perianulares. Insuficiencia mitral mínima. Válvula ligeramente engrosada sin evidencia de vegetaciones. Buena dinàmica biventricular. Aorta torácica descendente explorada hasta 35 cm de la arcada dentaria con engrosamiento mínimo de la íntima, sin presencia de placas ateroescleróticas complicadas.
- TC TORÁCICO ([**29/12**]): Presenta moderado derrame pleural izquierdo.
Persiste la afectación parenquimatosa pulmonar difusa caracterizada por áreas parcheadas de consolidación, vidrio deslustrado y bandas subpleurales, con zonas con bronquiolectasias de tracción que sugieren lesiones posCOVID con evolución a fibrosis. Llama la atención la aparición de un pequeño foco consolidativo subpleural de morfología triangular que se localiza en el segmento basal posterior del lóbulo inferior derecho y que plantea el diagnóstico diferencial entre infarto pulmonar y sobreinfección (bacteriana o fúngica, más probablemente).
Cambios degenerativos en la columna torácica. Persiste una gran colección líquida subfrénica que corresponde al hematoma retroperitoneal ya conocido.
 