
prueba:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)

clinica:
Elevación de BT en paciente ingresado por COVID . Solicito ECO abdominal.
COVID-19

protocolo:
Ecografía abdominal PORTÁTIL urgente.

conclusiones:
Exploración muy limitada por condiciones del paciente.
Hígado de tamaño normal y ecoestructura homogénea, de bordes lisos. No se observan lesiones focales evidentes.
Se observa una gran imagen quística de situación subhepática, con nivel hidro-hidro hiperecogénico, no quedando clara su dependencia. Se recomienda TC abdominopélvica para correcta caracterización.
Vesícula biliar de paredes finas, litiásica.
Vía biliar no dilatada.
V. Porta permeable de calibre normal, con flujo hepatopetal.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No se aprecia líquido libre intraabdominal.
