 NOTA SALA 0.8
1.\tNEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV2
2.\tNEUMONÍA ORGANIZATIVA INCIPIENTE.
.
A su llegada, hemodinámicamente estable, con saturación del 95% basal, afebril. Sin taquipnea ni uso de musculatura accesoria.
.
ECG: ritmo sinusal, FC 55 lpm, QTc: 417 ms QRS estrecho, no alteracion esde la repolarización.
.
Radiología de tórax: radiopacidad heterogénea periférica en base pulmonar derecha.
.
Analítica sanguínea: hemograma normal con formula leucocitaria normal sin linfopenia. Dimero D 500, perfil hepático normal, función renal + iones correctos.
Frotis nasogafíngeo (20/9 y 22/9) positivo para COVID-19.
.
Se realiza TAC de tórax que mostró opacidades en vidrio delustrado con engrosamientos septales y tendencia a la consolidación bilaterales de distribución periférica y de predominio en bases pulmonares. Se acompa ñade algunas bandas subpleurales y de discreta desestrucuración del parénquima pulmonar, sobre todo en LLII, hallazgos compatibles con afectación pulmonar por COVID, con signos incipientes de neumonía organizativa en bases pulmonares.
.
Se orienta como neumonía por SARS-COV2 con signos incipientes de neumonía organizativa por lo que se inició corticoterapia a 0,5 mg/kg/día.
.
Al examen físico en sala convencinal (x680) la paciente se encuentra hemodinámicamente estable y afebril, sin requerimiento de oxígeno. Al examen físico: auscultación respiratoria con escasos crépitos secos bilaterales periféricos, auscultación cardiaca: ruidos cardiacos rítmicos, sin soplos. No edemas de miembros inferiores. IY (-).
.
Durante su ingreso, la paciente se ha mentenido asintomática y con analítica sin datos de gravedad. Sin embargo, por presentar frotis persistentemente positivo debe continuar con las medidas de aislamient o en domicilio (que se comentan con la paciente y se adjuntan).
Se comenta con [**Dr. Segura**] y se decide tratamiento domiciliario con corticoides en pauta descentente (actualmente 40 mg/día) que deberá disminuir hasta 30mg/24hs y mantener hasta la próxima visita en 1 mes con TACAR de control.