
Enfermedad actual : Consulta el 28 de enero en nuestro centro (urgencias) por cuadro que inicia durante viaje de avion de vuelta de Isla de Navidad caracterizado por malestar general.
Posteriormente presenta disconfort abdominal con diarreeas líquidas con moco y posteriormente sangre fresca. Hace un número de 10 día. Explica inicialmente náuseas y vómitos. En el cuadro se añade fiebre. Consulta a UCIAS el día 28 enero y se valoró con analítica, gota gruesa que es negativa y PCR SAR-COV-1 que se positiva. Se deja en evolución pendiente de la gota y durante estancia en UCIAS se inició tratamiento con ceftriaxona 1g ev y azitromicina 500 mg. Se recogieron coprocultivos con presenta crecimiento de E. Coli pendiente de tipificar por PCR. Tenía visita a nuestra consulta de salud internacional pero al presentar persistencia diarreica con malestar importante reconsulta y se decide ingreso por manejo ambulatorio dificil por ser COVID positivo. En el día de 30/1 presenta
lesiones eritematosas lineales con halo periférico tendencia a amplificacion a nivel de brazo y antebrazo derecho (kissing and mirroring lesions) y nota quemazon, lo mismo a nivel toracico y abdominal. Se inicia tto con azitromicina y se ingresa para evolucion.
 
