
Mujer de 70 años, sin alergias medicamentosas conocidas, independiente para las ABVD y con antecedente de HTA.
Acude a urgencias del Hospital Sierra Nevada el 25/12/2010 por cuadro caracterizado por fiebre de 37.5-38ºC, tos seca, malestar general y astenia, sin disnea, diarrea ni otra sintomatología, iniciado el 16/12/2010. Por analítica, placa y clínica compatibles se orienta como infección por SARS-CoV-19.
Inicia el 25/12 triple tratamiento con Ritonavir/Lopinavir + hidroxicloroquina + azitromicina. Dado el empeoramiento clínico, analítico y radiológico ingresa en intermedios donde se amplía tratamiento antibiótico según protocolo con ceftriaxona + teicoplanina (Leucos 1700/L) y llegandoa requerir Tocilizumab una dosis (26/12).
También requiere LAF a 60%/50L con mejoría de mecánica respiratoria y SpO2 de 95%, hasta finalmente poder mantener LN 3L FiO2 el (5/01).
En sala convencional, el paciente requiere inicialmente altos requerimientos de oxígeno aunque con buenas saturaciones (97-98%) con VMK 31-35% y normalización de los parámetros inflamatorios en la analítica.
Se realiza TCAR a día 7/01 por disociación clínico- analítica con hallazgos en relación a infección por SARS-CoV-2, sin constatarse un patrón compatible con neumonía organizativa.
Dada la estabilidad clínica y analítica de la paciente con persistencia de buenas saturaciones con VMK al 24% es trasladado al Clinica COVID para retirada de oxígeno gradual así como control de evolución hasta alta a domicilio.
 
