
   
* UCIR:
1. APENDICITIS
2. COVID + (30/09).
Acude urgencias hemodinamicamente estable, afebril. Abdomen con dolor a la palpacion de hemiabdomen inferior, predominante en hipogastrio y FID, dudosa defensa localizada y dudoso signo de blumberg. Signos de rovsing y murphy negativos.
Se solicita analitica con PCR 0.83, Sin leucocitosis de 8 mil, Hb 13.
Funcion renal conservada.
Sedimento sin hallazgos destacados.
Se orienta como dolor abdominal inespecifico. Se administra paracetamol con persistencia del dolor.
Se solicita ecografia: A la exploración selectiva de la FID se observa el apéndice cecal aumentado de calibre (10 mm), no compresible y con discreta desestructuración de las paredes en la porción distal. Hiperecogenicidad de la
grasa periapendicular. Los hallazgos son sugestivos de apendicitis aguda.
No se observa líquido libre ni colecciones intraabdominales.
O.D: APENDICITIS AGUDA
Ingresa a cargo de CGI
   
   
* CIRUGIA GASTROINTESTINAL:
Paciente presenta un postoperatorio sin incidencias.
Se encuentra hemodinámicamente estable, afebril, con diuresis adecuada, control del dolor con analgesia y ha tolerado progresión de la dieta oral. Al examen físico buen estado general. Abdomen blando, depresible, con normoperistalsis no doloroso a la palpación, sin datos de defensa.
Heridas quirúrgicas sin complicaciones. Ante la correcta evolución postoperatoria, se decide alta hospitalaria. Pinerse en contacto con Medico de cabecera por infeccion por Covid, para medidas de aislamiento.
   
