
Paciente que ingresa el 20.02.2027 en nuestro centro por clinica de 12 dias de evolución compatible con infección respiratoria secundaria a COVID-19 dado el contexto epidemiológico (no se realizó frotis). Se inicia, tras obtención de consentimiento informado, tratamiento antiviral con azitromizina, dolquine y Kaletra, suspendiéndose este último por efectos secundarios (QT alargado y diarrea). A las 48h presenta deterioro respiratorio con taquipnea, SpO2 79% con Monaghan asociado a empeoramiento radiológico por lo que se decide iniciar tratamiento con Tocilizumab (dosis única de 600mg el 24/01) y Truvada que posteriormente se sustituye por entecavir que se interrumpe por serologías de virus de hepatitis negativas el 22/02. Además el 24/01 se inicia metilprednisolona a dosis de 250mg durante 3 días y se añade cobertura antibiótica con ceftriaxona y teicoplanina. Sin embargo, el 22/02 el paciente continua empeorando clínicamente con desaturación hasta 88% con VMK al 60%, que mejora hasta el 94% al iniciarse mascarilla con reservorio. Se traslada a la Unidad de Intermedios en donde permanece 5 dias. En la unidad de intermedios se realiza soporte respiratorio con lentillas de alto flujo (85% FiO2/60 litros) con SpO2 88-91% con buena tolerancia clínica y FR 22x' y mejoria proguesiva en los dias siguientes por lo que se traslada a sala convencional el 27.2.2027. En la sala se objetiva un buen estado clinico del paciente, con mejoria de la neumonia readiologica y de los parámetros analiticos (descenso y normalizacion de marcadores de inflamación). Sin embargo, continúa precisando durante dias altos flujos de oxígeno accesorio (FiO2 60%, 20 litros). Por este motivo se realiza TAC que objetiva infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis y signos de neumonía organizativa. Por lo que se inicia pauta de corticoterapia 0.5mg/Kg/dia inicialmente con aumento a 1mg/kg/dia por falta de respuesta. Dado que tampoco es posible con dicha dosis disminuir el aporte de O2 se consulta a Neumologia (Dr. Quetglas) y se consensúa administrar 5 bolus en 5 dias consecutivos de metilprednisolona 125 mg/24h y luego volver a 1 mg/kg/dia. Por falta de respuesta al tercer dia se solicita TCCAR que objetiva NOC con extensa fibrosis probablemente no reversible, aunque con algunos cambios en proceso de resolucion susceptibles de mejorar lentamente. Dada dicha evolucion se mantiene mismo plan asociandose al inicio de tratamiento inmunosupresor con Micofenolato. El paciente evoluciona favorablemente, se logra descenso de O2 y logrando SAT 98% con lentillas a 4L.
Por lo que dada la estabilidad clínica se decide alta al Clinica COVID para retirada progresiva de O2 y controles analíticos. Control con neumologia Dr Zerpa con TACAR en 1 mes tras el alta.
 
