
Mujer de 75 años, con los antecedentes descritos, encontrada por el SEM en el suelo de su casa, obnubilada, taquipneica y con saturación de oxígeno basal de 60% que remonta a 85% con mascarilla Monagan (FiO2 100%). Presentaba clínica de fiebre y tos de 5 días de evolución (inicio el 4 de Abril). Esposo fallecido por COVID hace menos de una semana.
Fue trasladada inicialmente al Cl. Costa de la Luz (Pedrosa del Páramo) el H. Virxe da Regla, donde destacaba taquipnea y saturación de oxígeno de 70% con Monagan, crepitantes en base izquierda, tensión arterial 120/80 mmHg, frecuencia cardíaca de 91 latidos/minuto, oliguria y afebril. Radiografía de tórax que evidenciaba infiltrados alveolo-intersticiales bilaterales. En la analítica sanguínea se objetivaba elevación de marcadores de inflamación, lactato de 16 mg/dl.
Se orientó como insuficiencia respiratoria aguda grave en contexto de neumonía bilateral por COVID-19. Iniciaron antibioterapia con ceftriaxona y teicoplanina, tratamiento antiviral con Lopinavir/Ritonavir, Enoxaparina 100 mg subcutánea, Tocilizumab 400 mg y una dosis de Metilprednisolona 200 mg i.v.
Frotis nasofaríngeo realizado en Pedrosa del Páramo el 9/3 con PCR positiva para SARS-COV2.
Requirió al inicio de ventilación mecánica no invasiva (VMNI) con gasometría arterial de control con PaFi de 51 (FiO2 90%, pO2 46, pCO2 32, pH 7,47, HCO3- 23), por lo que se procede a intubación oro-traqueal (IOT) de secuencia rápida (midazolam, fentanilo, succinilcolina y rocuronio). Sedación con midazolam en perfusión; noradrenalina a dosis 0,29 mcg/kg/min.
La madrugada del 9/3 fue traslada al HOSPITAL MONTSERRAT para continuar tratamiento y vigilar evolución.
A su llegada a la UCI-Quirúrgica, paciente con IOT y VMI (FiO2 60%, volumen tidal 400 mL, frecuencia respiratoria de 20 respiraciones/minuto, PEEP 14), con PAFI de 104, bajo sedoanalgesia con propofol y remifentanilo. Soporte vasoactivo con noradrenalina a (x2) a 0.05 mcg/Kg/min.
En el electrocardiograma al ingreso se evidenciaban signos de isquemia difusos (ondas T invertidas en cara anterior, lateral e inferior).
Ecocardiograma con disfunción sistólica leve de ventrículo izquierdo pero con gasto cardíaco correcto; Troponinas iniciales de 7300. Mejoría hemodinámica, electrocardiográfica y analítica progresiva consiguiendo retirar noradrenalina a las 48 horas.
Analíticamente leucocitosis de 14800 con linfopenia de 300, PCR de 27 mg/dL, procalcitonina de 0.44, D dímero de 22917; alteración de la función renal (Cr de 1.4 mg/dL). Se mantuvo antibioterapia con ceftriaxona y teicoplanina, además del tratamiento antiviral con Hidroxicloroquina, Azitromicina y Lopinavir/Ritonavir. Antigenurias de neumococo y Legionella negativas.
Durante los días siguientes presenta evolución clínica y radiológica correcta, puediéndose realizar weaning adecuado siendo extubada el 11 de Abril sin incidencias. Tras extubación se mantuvo estable tanto desde el punto de vista hemodinámico como respiratorio (inicialmente con lentillas de alto flujo sustituyéndose posteriormente por lentillas nasales a 4 litros/minuto manteniendo saturación de oxígeno >93% con buena mecánica respiratoria).
Dada la buena evolución se traslada a la sala de hospitalización de Enfermedades Infecciosas (V813) el 16/3. Al traslado se encontraba eupneica, afebril, normotensa; Ingesta oral tolerada.
 
