
   
1. POSIBLE COVID
2. SOBREDESCOAGULACIÓN POR SINTROM
3. HEMOPTISIS EN CONTEXTO DE 1 y 2
4. ESCALÓN III TECHO TERAPÉUTICO (18 puntos)
Paciente de 91 años, con antecedentes entre los que destaca HTA, cardiopatía isquémica, insuficiencia cardiaca, fibrilación auricular e infarto renal por lo que va anticoagulado con sintrom y demencia mixta, parcialmente dependiente para las ABVD, vive en residencia de ancianos.
Acude derivado de la residencia por esputos hemoptoicos y tos seca de 48 horas de evolución. A su llegada a urgencias presenta buen estado general, hemodinámicamente estable, saturación del 98% sin necesidad de oxigenoterapia complementaria. A la exploración sibilantes leves dispersos en ambos campos pulmonares, sin otros hallazgos relevantes.
Se realiza Rx de tórax que muestra opacidades e infiltrado intersticial de predominio periférico, muy sugestivo de COVID-19. En la analítica destaca PCR de 4, creatinina 1.32 (similar a previas), LDH 279 (aunque la muestra está hemolizada), linfopenia de 700, INR 3.44 con TP del 19%.
Calcio corregido en rango. Se realiza ECG que muestra FA ya conocida a 70 latidos por minuto, con elevación del ST en v2 ya presente en ECG previos (HCCC), sin otras alteraciones en la repolarización. QT corregido de 426 ms.
Se orienta el cuadro como neumonía bilateral probablemente por COVID-19 en paciente pluripatológico, por lo que ingresa en sala de hospitalización convencional. Inicia tratamiento específico para COVID el 10/11 con lopinavir/ritonavir, hidroxicloroquina, azitromicinia asociado a teicoplanina y ceftriaxona. Por requerimiento de oxígeno y empeoramiento de los parámetros analíticos, del 18 al 16/11 se administró Baricitinib.
Por mejoría clínica, estabilidad hemodinámica y radiológica, así como mejoría de los parámetros analíticos, es dado de alta a centro socio- sanitario.
   
