
Presenta quadre de 48 hores d'evolució de dolor centrotoràcic atípic i dolor abdominal continu a flanc esquerre, juntament amb episodi presincopal i algunes deposicions diarreiques.
El 14/12 consulta al Hospital de Alta Resolución de Marbella, on presenta tendència a la hipotensió i dolor abdominal difús a la palpació, pel que s'orienta inicialment com a abdomen agut i es realitza TAC abdominal que informa de colitis de causa inespecífica.
A l'electrocardiograma inicial a urgències (14/12 a les 11:53h) presenta elevació del segment ST V1-V3 > 5 mm i a la cara inferior, així com elevació de troponines a l'analítica de 2700 ng/mL. No obstant, en aquell moment no s'activa codi infart.
A les 18:30h de la tarda, es repeteix ECG que mostra les mateixes troballes. Es realitza ecocardiografia a peu de llit que identifica hipocinesia a la cara anteroseptal, apical i inferior, junt amb vessament pericàrdic circumferencial amb presència de fibrina, pel que no es pot descartar IAMCEST evolucionat amb ruptura cardíaca continguda.
Impressiona FEVI disminuida difícil de quantificar.
Al llarg del dia ha presentat hipotensió, acidosi metabòlica, hiperlactacidemia, insuficiència renal i oligúria, probablement en context de shock obstructiu +/- cardiogènic. S'inicien càrregues de sueroterapia, bicarbonat i bolus de furosemida.
Es comenta amb Cardiologia del nostre centre, que descarten inici de doble antiagregació ni anticoagulació i accepten el trasllat. A la seva arribada, hemodinàmicament estable sense suport vasoactiu, regular estat general per nàusees i molèsties abdominals, eupneica en basal i afebril.
AR MVC sense agregats. ACV TR sense bufs. No congestiva. ABD tou i depressible, dolorosa palpació a flanc i hipocondri dret.
Es realitza coronariografia emergent amb malaltia de dos vasos: Cx distal del 70% i DA amb lesions proximal i mitja del 80 i 70% així com lesió trombòtica distal (OTA del 100%). Davant sospita de ruptura continguda no es revazcularitza per evitar tractament antiagregant i anticoagulant.
Analíticament, PCR 12.69, TnI 18824ng/L, funció renal amb FG 37, AST/ALT 99/74, GGT/FA 105/335, LDH 424, ions en rang excepte Ca 8.4. Lactat 28.6 mg/dL. Hemograma amb leucocitosis 20000, Hb 14.2, plaq 389000.
Hemostàsia amb TP 79%.
Es realitza ecoscòpia a peu de llit amb funció ventricular lleugerament deprimida per hipocinèsia anterior i acinèsia de segment septoapical i apical (miocardi aprimat a nivell apical). Vessament pericàrdic circunferencial de 1.8cm a sac anterior i 1.6cm a sac posterior amb abundant fibrina. No col·lapse de cavitats dretes. VCI dilatada amb variacions respiratòries < 50%.
Es comenta amb equip de CCV de guàrdia i es decideix no intervenció quirúrgica de forma emergent donada l'edat i situació de la pacient. A revalorar demà pel matí. S'administra 1cc de morfina com a mesura de confort amb molt bona resposta quedant asimptomàtica i tranquil·la.
Es realitza frotis nasofaringi SARS-CoV2 que resulta positiu. Malgrat que la pacient no és tributaria d'intervenció quirúrgica emergent en cas d'empitjorament, donat que el temps d'evolució del IAMCEST és incert i per ordre del cap de la guàrdia, es decideix trasllat a Qazswgfvlge RMD per a monitorització d'esdeveniments arrítmics durant 24 hores. S'ha informat a la HOSPITAL MONTSERRAT per desig de la pacient, que prefereix no informar a la família en el moment actual malgrat conèixer la gravetat del quadre.
 
