
-INFECCIÓN RESPIRATORIA POR SARS-COVID 19
A su llegada a urgencias hemodinamicamente estable, febril con 38.5ºC, con tendencia a la taquicardia, eupneica en basal. A la exploración física impresiona hipofonesis sin agregados, resto anodino. En la analítica sanguinea se evidencia una PCR de 1.25 mg/dl, función renal, ionograma, LDH y perfil hepático en rango, hemograma sin citopenias.
Hemostasia en rango. En la placa de radiografia de torax ICT <0.5, no se evidencian condensaciones ni pinzamientos costofrenicos.
Orientamos cuadro clínico como infección de vias respiratorias, dado a que se encuentra con tratamiento crónico con hidrocortisona se procede a frotis COVID 19 que resulta positivo. Pautamos tratamiento sintomatico con antipireticos, broncodilatadores e hidroxicloroquina, presenta correcta evolución clínica.
En vista de estabilidad clínica sin signos de alarma con normalidad de pruebas complementarias se decide alta a domicilio con control y tratamiento ambulatorio.
   
   
