
Inicia el [**FECHAS**] con odinofagia y se añade a las 24h tos con expectoración blanquecina, así como malestar general y fiebre de hasta 38oC que mejora con paracetamol a demanda e ibuprofeno. Acude a CAP el [**FECHAS**], realizan test de antígeno para SARS COV2 con resultado positivo, indican aislamiento domiciliario y tratamiento sintomático. Se mantuvo con astenia, hiporexia y fiebre que mejoraba con paracetamol. La tos aumentó de intensidad y asociaba dolor en punta de costado. No refiere disnea de esfuerzos ni en reposo, anosmia, disgeusia, diarreas ni otras molestias. Refiere haberse vacunado contra la gripe el [**FECHAS**] (24h horas antes del inicio de la clínica).
El [**FECHAS**] acude al centro de salud por persistenca de la sintomatología, realizan RX de torax donde se aprecia infiltrados pulmonares a predominio de base derecha por lo que remiten a [**HOSPITAL**] para valoración.
A su llegada a urgencias sin trabajo respiratorio, afebril. MVC, crepitantes bilaterales.
RX torax([**OTROS_SUJETO_ASISTENCIA**]): Elongación aórtica. Cierto aumento de densidad e infiltrados pulmonares bilaterales.
AS: PCR 14,58 mg/dL. Gluc 127 mg/dL, creat 0,82 mg/dL, FG>90, LDH 317U/L, Ca 9 mg/dL, ferritina 1153ng/mL, leucos 4810, Hb 126 g/L plaq 330000, TP 98,6%, D dimero 400. Se cursan antigenurias.
Tras los resultados, inician cobertura antibiótica empírica con ceftriaxona y teicoplanina, dexametasona y se decide ingreso.
 
