
   
EVOLUCIÓN CARDIOLOGÍA
1. IAM SIN ENFERMEDAD CORONARIA OBSTRUCTIVA (MINOCA) a estudio.
Paciente de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**], sin antecedentes personales/familares ni factores de riesgo cardiovascular.
Consultó por dolor centrotorácico opresivo que se exacerba con la inspiración, sin vegetatismo, irradiación ni otra clinica acompañante, que inicia estando en reposo y se mantuvo constante durante más de 6 horas. El dolor mejoró con inicio de perfusión de nitroglicerina.
Exploración física sin signos e insuficiencia cardiaca ni edemas en miembros inferiores.
Se realizó EGC en urgnecias que muestra ritmo sinusal con eje 0º, PR 200ms, QRS estrecho, repolarización sin alteraciones con minimo ascenso inframilimétrico del ST en cara inferior. En ECG sucesivo (descenso del dolor) se observan ondad T aplanadas en precordiales.
Analítica sanguínea donde destaca elevación de TnI US 2709.3 --> 6324.7 ng/L. Hemograma en rango, función renal estable sin alteraciones hidroelectroliticas. Hemostasia normal y Dímer D 400 ng/ml.
Rx de Tórax con ICT aumentado, sin infiltrados y senos costofrénicos libres. Ecoscopia a pie de cama con VI no dilatado y función global y segmentaria conservada, sin valvulopatias. VD no dilatado normocontráctil. Sin derrame pericárdico.
Por persistencia del dolor se activa codigo IAM; y se realiza coronariografia emergente que muestra coronarias sin lesiones y ventriculografia con discinesia inferior media-apical.
Se orienta como MINOCA a estudio. Se mantiene perfusión de nitroglicerina durante 24 horas y tras suspenderla presenta remisión total de dolor. Paralelamente se inicia tratamiento antiagregante con AAS 100 mg/d, así como estatinas e IECA.
Ha realizado pico de troponinas ultrasensibles hasta 7.200ng/L, posteriormente en descenso.
Ecocardioscopia (valorada de forma conjunta con Dra [**NOMBRE_PERSONAL_SANITARIO**]): Ventrículo izquierdo no dilatado no hipertrófico con motilidad global normal, sin segmentarismos. FEVI 60%. No valvulopatías. Ventrículo derecho no dilatado con motilidad normal. No IT que permita estimar PAPs. .
Noderrame pericárdico.
Durante estancia en UVIR, buena evolución clínica, hemodinámicamente estable, sin dolor torácico residual. ECG en ritmo sinusal con extrasístoles ventriculares sin alteraciones de la repolarización.
2. INFECCIÓN POR SARS-CoV-2
Frotis positivo para covid-19 , sin clínica (niega fiebre, tos, disnea o contactos epidemiologicos) analitica y radiología sugestiva por lo que no se inicia tratamiento especifico.
La paciente, tras 48h de monitorización en la UVIR, es trasladada a sala de hospitalización convencional, encontrándose asintomática y HD estable, por lo que se decide dar de alta hospitalaria. Se deja a la paciente en tratamiento con AAS, enalapril y atorvastatina.
Se realizará de forma ambulatoria RM cardíaca unas semanas tras infección Covid 19 (se avisará a la paciente) con seguimiento posterior por parte de cardiólogo de referencia.
Se indica a la paciente realziación de aislamiento domiciliario desde 14 días tras conocimiento de PCR positiva.
   
