Vacunado para SARS-CoV2 el día [**FECHAS**] (Janssen).
Acude por clínica que inició el [**FECHAS**] con sensación distérmica, astenia y mialgias, añadiéndose el [**FECHAS**] fiebre diaria, tos y disnea progresiva hasta hacerse de pequeños esfuerzos y falta de apetito.
También anosmia y ageúsia.
En
urgencias taquipneico sin trabajo respiratorio, sat. O2 95% AA y con crepitantes en ambas bases, con algun sibilante espiratorio durante acceso de tos. Radiografía torácica con infiltrado intesticial bilateralde predominio periférico.
Analítica con limfopenia, bioquímica en curso, Ddímero negativo.
El paciente se vacunó el pasado [**FECHAS**] vacuna mondosis Janssen, desde entonces astenia, malestar general y sensación distérmica, pero la fiebre y la sensación distérmica, se ha iniciado hace 6-7 días. Frotis SARS-CoV2 positivo.
Paciente en el día +13 de la infección sin mucha elevación de RFA en la analítica, que está en fase inflamatoria por lo cual pautamos dexametasona 8mg/día, paracetamol 1g/8h y enoxaparina 60mg/día e ingresaen infecciones para continuar tratamiento.
