
Presentó un cuadro que inició el [**FECHAS**] caracterizado por fiebre de hasta 38.0º y malestar general, sin disnea, tos u otros síntomas.
El [**FECHAS**] consultó con su médico de familia, fue orientado como probable COVID-19 y se indicó aislamiento durante dos semanas; al día siguiente, empezó a presentar deposiciones pastosas.
Los días previos al ingreso se añadió sequedad orofaringea, tos seca y disnea progresiva hasta hacerse de reposo.
Finalmente, el [**FECHAS**] presentó un pico febril de 39.0º y mayor malestar general por lo que decidió acudir a Urgencias del [**HOSPITAL**].
No presentó clínica miccional, dolor torácico, palpitaciones u otras molestias. No refirió transgresión dietética ni farmacológica. No contactos epidemiológicos ni familiares enfermos.
 
