
Radiografía de tórax con infiltrados pulmonares bilaterales de tipo intersticial, predominio periférico.
*ANGIO-TC TÓRAX URGENTE [**FECHAS**]: Defecto de repleción en rama segmentaria del segmento basal anterior del LID, compatible con TEP agudo. Tronco de arteria pulmonar de calibre normal de 28 mm. No se observan signos de sobrecarga cardíaca derecha. No se evidencian adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico. No se observa derrame pleural ni pericárdico. Extensas opacidades en vidrio deslustrado bilaterales de distribución periférica, algunas con patrón de "crazy paving", de predominio en LLII, LM y língula. Estas opacidades tienden a confluir formando consolidaciones peribroncovasculares en los segmentos posteriores de ambos LLII. Todo esto compatible con infección COVID19 conocida. Comparativamente con RX de tórax de [**FECHAS**] se observa leve aumento de las opacidades en campo pulmonar medio-inferior izquierdo, ya informado en RX de tórax portátil de hoy. En cortes de hemiabdomen superior, no se observan hallazgos significativos.
Conclusiones / Conclusions: Hallazgos compatibles con TEP segmentario en rama del segmento basal anterior del LID. Sin signos de sobrecarga cardíaca derecha. En parénquima pulmonar, hallazgos compatibles con infección por COVID-19 conocida, de las características descritas.
* TC ABDOMINOPÉLVICO Y DE CADERA [**FECHAS**]: Hematoma en músculo ilíaco izquierdo de 10 x 7.6 x 15 cm (ejes mayores en plano axial x eje mayor en
plano coronal) sin signos de sangrado activo en el momento actual.
Hígado, vesícula (litiásica), vía biliar, bazo, páncreas, glándulas adrenales y ambos riñones sin alteraciones relevantes. Vena porta y eje espleno mesentérico permeables. Vejiga urinaria muy replecionada (a valorar la necesidad de sondaje). No se observan ganglios intraabdominales de características patológicas ni líquido libre intraabdominal. Bases torácicas: afectación pulmonar por COVID ya conocida que ha mejorado en extensión respecto a TC previo del [**FECHAS**]. No hay derrame pleural ni pericárdico. Pequeña hernia de hiato.
Conclusiones:
Hematoma en músculo ilíaco izquierdo de 10 x 7.6 x 15 cm (ejes mayores en plano axial x eje mayor en plano coronal) sin signos de sangrado activo en el momento actual.
 
