
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Episodio de desaturación. Taquicardia sinusal. Ddimero >3000. Profilaxis estandar.
Interesa descartar TEP.
nemonía organizativa

protocolo:
AngioTC de arteria pulmonar URGENTE

resultados:
Se compara con TC previo del [**11/06/11**].
Exploración muy artefactada por movimientos respiratorios del paciente y contraste subóptimo, que dificulta la valoración de los segmentos distales de las arterias segmentarias y las subsegmentarias. En estas condiciones:
Dudoso defecto de repleción en la arteria para la pirámide basal derecha que podría corresponder a TEP agudo de nueva aparición. Tronco de arteria pulmonar de calibre normal. No se observan signos de sobrecarga derecha.
Adenopatías en situación paratraqueal alta y baja e hiliar derecha, siendo esta última la de mayor tamaño (11 mm), No se evidencian adenopatías axilares.
Leve neumotórax derecho de predominio basal anterior de nueva aparición.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Extensas opacidades en vidrio deslustrado bilaterales, de predominio periférico, con tendencia a la consolidación, imágenes en halo reverso, bandas subpleurales y algunas dilataciones bronquiales de predominio en bases y ápices. Los hallazgos descritos son compatibles con neumonía COVID19 con cambios organizativos. Respecto a TC previo, se observa discreto aumento de las áreas consolidativas, con discreta disminución de las áreas en vidrio deslustrado.
Tubo de traqueostomía con extremo distal a 32 mm de la carina.
En los cortes de hemiabdomen superior, se observan múltiples imágenes hipodensas hepáticas sugestivas de quistes simples (densidad líquido).
No se observan otros hallazgos significativos.

conclusiones:
Exploración muy artefactada por movimientos respiratorios del paciente y contraste subóptimo, que dificulta la valoración de los segmentos distales de las arterias segmentarias y las subsegmentarias. En estas condiciones:
Dudoso defecto de repleción en la arteria para la pirámide basal derecha que podría corresponder a TEP agudo de nueva aparición.
Leve neumotórax derecho de nueva aparición.
Hallazgos compatibles con neumonía COVID19 conocida con cambios organizativos que, respecto a TC previo, muestra mayor tendencia a la consolidación y discreta disminución de las opacidades en vidrio deslustrado.
*Caso comentado con Dr. [**Posadas**] (radiología de tórax).

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
