
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Paciente con antecedente de DPC hace 1 semana, ya no porta drenajes.
Desde esta madrugada dolor abdominal intenso, con elevación de la PCR hasta 19.
TAC de hace 4 días por fiebre con evidencia de liquido libre en lecho IQ, con discreto hemoperitoneo.
Interesa descartar complicaciones postIQ.
Gracias.
Neoplàsia maligna, cap del pàncrees

protocolo:
TC ABDOMINOPELVICO en fase portal y excretora tras la administración de contraste oral urgente

resultados:
Se compara con el TC previo del [**9/1/25**]:
Cambios postquirúrgicos por duodenopancreatectomía cefálica y colecistectomía. Tutor pancreático.
No hay presencia de drenajes quirúrgicos en el momento actual.
Se identifica un leve aumento generalizado del líquido libre a nivel peripancreático, raíz del mesenterio, saco menor, ligamento gastrohepático, pelvis y lecho vesicular que alcanza el borde subhepático anterior. Muestra un aspecto pseudocoleccionado en el lecho quirúrgico vesicular y en localizaciones precaval y fascial pararrenal anterior derecha.
Trabeculación y aumento de la densidad de la grasa mesentérica en mesogastrio, similar al estudio previo.
No se observan colecciones intraabdominales. Leve cantidad de neumoperitoneo de predominio en hemiabdomen superior que ha disminuido respecto al previo, no obstante en la actualidad se identifican pequeñas burbujas a nivel hiliar hepático y en el lecho quirúrgico, no visibles previamente y que pueden estar en relación a la retirada reciente de los drenajes quirúrgicos.
Dados los hallazgos se administra contraste oral que progresa adecuadamente y opacifica parte del asa de la anastomosis gastroyeyunal y del asa de la hepaticoyeyunostomía, sin identificar fugas de contraste. Cabe mencionar que no es posible evaluar el muñón de la hepaticoyeyunostomía dado el contraste no progresa hasta ese nivel.
Resto del estudio sin cambios respecto al TC previo.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
