
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
[**Mujer**] de [**62 años**] con recien diagnostico de tumor escamoso de pulmon con multiples M1 pulmonares y adenopatias mediastinicas, que ingres apara estudio. A la exploración física hemiparesia braquiocrural derecha leve de predominio en extremidad ifnerior. Imposibilidad para la marcha.
solictamos Tc cerebral urgente para descartar metastasis cerebrales, muchas gracias
neo

protocolo:
TC CEREBRAL: basal

conclusiones:
Disminución global del volumen cerebral con dilatación secundaria del sistema ventricular, en relación con cambios involutivos.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
No se observan imágenes de sangrado agudo intra ni extraaxial.
No se observan otras alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral ni cerebeloso.

descrip:
TC CEREBRAL
