
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente con diagnóstico de EM. Recibió tto con rituximab. Antecednetes de ITU a repetición. COVID-19 con progresión de los infiltrados por lo que se trasladó a intermedios de la [**00.6**]. Además ha cumplido tto con ITU (aercocus urinae).
Actualmente ha completado varios esquemas antibióticos. Persiste con picos febriles sin aislamientos.
Interesa TC tóracoabdominal.
Gracias

protocolo:
S'ha realitzat estudi toràcic, abdominal i pèlvic directament amb contrast oral i ev obtenint imatges en fase arterial del tòrax i portal de l'abdomen. Es compara amb TCs prèvies del

resultados:
No s'aprecien adenopaties axil·lars ni mediastíniques de mida significativa.
Les estructures mediastíniques i els espais pleurals no presenten alteracions valorables.
Extenses opacitats en vidre desllustrat bilaterals de distribució peribronquial i perifèrica amb dilatacions bronquials i focus consolidatius a les bases i imatges d'halo invertit. Troballes en relació a pneumònia Covid amb canvis organitzatius, amb lleu augment de la seva extensió respecte al control anterior del [**15/11/2015**].
El fetge és de mida i morfologia dins de la normalitat, homogeni, no apreciant-se lesions focals. Via biliar no dilatada.
Vena porta i eix esplenomesentèric permeables.
Melsa, pàncrees i glàndules suprarenals sense alteracions.
Ronyons de mida i morfologia dins de la normalitat amb nefrograma bilateral i simètric, sense signes d'uropatia obstructiva. SF a la bufeta de l'orina.
No es veuen ganglis limfàtics augmentats de mida ni al retroperitoni ni en altres territoris abdominals o pèlvics.
Estructures pèlviques dins de la normalitat.
No es veu líquid lliure intrabdominal.

conclusiones:
Troballes en relació a pneumònia Covid amb canvis organitzatius, amb lleu augment de la seva extensió respecte al control anterior del [**15/11/2015**].

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
