
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
sospita TEP- pacient pneumonia SARS COV2
infeccion COVID

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Arteria pulmonar dilatada de 33mm. valorar Hipertención pulmonar.d
No se observa derrame pericárdico.
Leve derrame pleural bilateral de predominio izquierdo.
Opacidades parcheadas en vidrio deslustrado bilaterales de disposición subpleural y peribroncovasculares, de predominio en lóbulos inferiores, en contexto de neumonía por COVID-19. Se observan algunas bandas perilobulares con bronquiolectasias de tracción sugestivo de leves cambios fibróticos en relación con proceso neumónico en resolución.
Hernia de hiato.

conclusiones:
-No se observa TEP
-Neumonía bilateral por COVID19 con leves cambios fibróticos en relación con proceso neumónico en resolución

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
