
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
[**Hombre**] de [**52 a**] ingresado en AVI-COVID por neumonía bilateral con requerimiento de soporte respiratorio con IOT+ VM y ECMO-VV. Presentó choque hemorrágico en relación a sangrado de arteria intercostal que requirió de embolización y choque séptico por neumonía pseudomónica necrotizante con fracaso multiorgánico. Actualmente estable, pero en la monitorización con INVOS (oximetria cerebral no invasiva) se observan valores alterados (hipoperfusión?). Rogamos descartar complicaciones a nivel de SNC en paciente con ECMO. Gracias. (mañana tiene programado Tc tórax y abdomen, intentar realizar de forma conjunta).
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-CoV-2

conclusiones:
Estructuras parenquimatosas supra e infratentoriales sin alteraciones significativas.
Cisternas de la base libres.
Estructuras de linea media centradas.
Estudio dentro de los limites de la normalidad.

descrip:
TC CEREBRAL
