
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**68a**]. HTA. DL. Sospecha de Covid. PCR negativa.
TAC para confirmar gracias e iniciar KALETRA gracias.
PROBABLE COVID19

protocolo:
Se realiza TC torácica en condiciones basales. URGENTE

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo.
Espacios pleurales libres.
Hernia de hiato con contenido.
Discretos engrosamientos fibrocicatriciales en ambos ápex pulmonares.
Discretas bronquiectasias cilíndricas difusas con engrosamientos parietales bronquiales.
Foco consolidativo en el segmento basal posterior del LID asociado a tenues opacidades en vidrio deslustrado adyacentes y a múltiples micronódulos centrolobulillares en vidrio deslustrado. Se observa asimismo otro pequeño foco de micronódulos centrolobulillares en el segmento basal posterior y en el segmento anterior del LSD, con morfologia de árbol en brote, sugestivo de bronquiolitis infecciosa.
Los hallazgos descritos son sugestivos de proceso infeccioso de la vía aérea con componente de bronquiolitis infecciosa, a valorar etiología bacteriana como primera posibilidad. Valorar posible broncoaspiración (hernia de hiato con contenido).
Los hallazgos son indeterminados para infección pulmonar por COVID-19.
Nódulo pulmonar de 5 mm de morfología triangular en el segmento basal lateral del LII, sugestivo de ganglio intrapulmonar.
Severa escoliosis dorsal de convexidad derecha.

conclusiones:
Los hallazgos descritos son sugestivos de proceso infeccioso de la vía aérea en el pulmón derecho con foco consolidativo en el LID y componente de bronquiolitis infecciosa, a valorar etiología bacteriana como primera posibilidad. Valorar posible broncoaspiración (hernia de hiato con contenido).
Los hallazgos son indeterminados para infección pulmonar por COVID-19.

descrip:
TC TORAX
