
prueba:
ANGIOPLASTIA TERRITORIO CAVA INFERIOR

clinica:
[**Mujer**] ingresada por ictus con diagnóstico de TVP extensa EII y TEP durante el ingreso. Actualmente en tratamiento con heparina sódica. Esta mañana presenta aumento del edema en EII y progresión hasta región proximal. Comentado con especialistas que recomiendan realización de trombectomía. Gracias.
TROMBOSIS VENOSA PROFUNDA EXTENSA

protocolo:
Flebografia, Trombectomia i angioplàstia

resultados:
Sota anestèssia local i sedació e.v per part del Servei d'Anestèssia es realitza punció de vena jugular interna dreta i es col.loca filytre de tipus Celect a VCI , sense alliberar.
Posteriorment es realitza punció de vena femoral superificial en direcció anterògrada i retrògrada.
La flebografia demostra tombosi complerta de l'eix fémoro-popliti i dels troncs distals. S'adminitren 400000 UI d'uroquinasa.
Es realitza trombectomia amb sistema de tromboaspiració "Indigo" obtenint abundant trombo.
En el control es demostra dificultat de pas a la desembocadura de la vena ilíaca comú amb VCI. Es realiza dilatació amb balons de 12 i 16 mm x40mm. Discreta milloria post-dilatació.
Es dóna per finalitzar el procediment.
Decidim alliberar filtre a VCI i en 48 hores aproximadament es retirarà i es col.locarà stent a ilíaca primitiva esquerra, un cop hagin passat 48 hores amb decoagulació.
Es retiren introductors femorals i es fa compressió manual 5 minuts.
Sense incidències durant el procediment.

conclusiones:
.

descrip:
ANGIOPLASTIA TERRITORIO CAVA INFERIOR
