
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**86 años**] con antecedente de linfom tratado y en remision completa. TEp + trombosis de la subclavia izquierda en TAC [**2/2027**].
Ahoraq ingresa por COVID.
Esta mañana presenta sincope. Ahora a las 15.30 h presenta hPA 70/40 que no recupera con sobrecarga y analiticamente se ha anemizado de nHb 116 hace 48h,--> 97 esta mañana yu ahora 87.
Solicito AngioTAc para lozalizar sangrado.- COmentado con rayos de guardia
INFECC SARS-COV-2

protocolo:
TC TÓRAX multifásico (basal y tras administración de contraste e.v., con adquisición en fases arterial, portal).

resultados:
Se compara con estudios previos, último PET/TC del [**3/3/2027**].
Colecciones basalmente hiperdensas compatibles con hematomas localizadas en pared torácica anterior izquierda; una entre el músculo pectoral menor y mayor (de 5 x 5 x 9 cm, AP x TRA x CC) y otra en el margen lateral del m. pectoral mayor (4 x 5 x 8 cm, AP x TRA x CC). En el margen posterior del primer hematoma se identifican al menos 4 focos de extravasación de contraste en fase arterial que progresan en fase venosa y es compatible con sangrado activo. Asocian importantes signos de trabeculación de la grasa adyacente. Hipertrofia de la arteria torácica lateral.
Disminución en la extensión de los defectos de repleción en arteria pulmonar derecha y estabilidad de los defectos de repleción en ramas segmentarias del lóbulo inferior izquierdo; todo ello en relación a TEP, ya conocido. Tronco de la arteria pulmonar de calibre aumentado (33 mm), sin cambios.
Adenopatía subcarinal de 13 mm, estable. Ganglios paratraqueales derechos ligeramente aumentados de tamaño, que podrían ser de carácter reactivo. No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. Calcificación grosera en anillo valvular mitral. Ateromatosis parcheada en arco aórtico y en aorta descendente. Asocia múltiples placas ateromatosas ulceradas.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Práctica resolución del infarto pulmonar previo en LII. Resto del parénquima pulmonar sin otras alteraciones.
Hernia de hiato.
Colelitiasis. Lesiones focales hipodensas esplénicas, más evidentes que en estudio previo, en relación a enfermedad de base.

conclusiones:
Hematomas de partes blandas en región pectoral izquierda, con imágenes de varios focos de sangrado activo arterial en uno de ellos. Marcados cambios inflamatorios en mama izquierda.
Disminución de los defectos de repleción en arbol pulmonar bilateral, en relación a mejoría del TEP previo bilateral ya conocido.
Práctica resolución del infarto pulmonar previo en LII.
Lesiones focales hipodensas esplénicas, más evidentes que en estudio previo, en relación a enfermedad de base.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
