
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Solicitamos por favor TC craneal dual de control post-trombectomía mecánica + stent carotídeo de ictus tándem ICAD+ACMD. Para las 00h aprox. Garcias
Ictus carotídeo derecho

protocolo:
TC CEREBRAL sin contraste yodado E.V urgente.

conclusiones:
Se compara con TC del [**08/04/2017**] a las 16:38.
Material hiperdenso en territorio capsuloganglionar derecho de nueva aparición, sugestivo de corresponder a contraste extravasado, sin poder descartar componente hemático.
Respecto al previo se observan áreas más extensas de pérdida de la diferenciación córtico-subcortical a nivel frontal y parietal derecho además de las ya descritas a nivel lenticular e insular derecha. También se observa un leve colapso de los surcos cerebrales de la convexidad derecha, sugestivo de edema.
Resto sin cambios significativos respecto a previo.

descrip:
TC CEREBRAL
