Acude por clínica de angina de esfuerzo progresiva de 1 mes de evolución hasta presentar hoy angina en mínimo esfuerzo (pintando), duración 10-15 min, opresivo, no irradiado.
Acude a CUAP a las 15h con persistencia del dolor, allí TA 180/100, FC 75 lpm, ECG RS sin alteraciones de isquemia.
Administran nolotil, diazepam y caproptil y derivan a URG.e Tnc-I en CUAP 0.051ug/L (URL 0.023).
Cifras tensionales habituales en domicilio de 130/90mmHg.
A su llegada a urgencias se encuentra asintomático, HDE TA 150/90mmHg.
Euvolémico a la exploración, pulsos radiales y distales presentes y simétricos.
ECG en RS, QRS estrecho, sin alteraciones en la repolarización.
RxT con ICT normal, no signos de ensanchamiento mediastínico, senos costofrénicos libres, no consolidaciones.
AS con Tn 1300->3500--> 8000 pendiente de pico. Función renal, iones, hemograma y hemostasia conservadas.
Ecoscopia realizada por cardiología con VI ligeramente dilatado e hipertrófico, FEVI 50% sin claros segmentiarismos. Impresiona raíz aórtica severamente dilatada (5 cm) con IAo moderada 2o. No evidencia de flaps. No visualizo correctamente número de velos. IM ligera. VD no dilatado normofuncionate. No derrame pericárdico.
Se realiza angioTC que descarta síndrome aórtico (hematoma intramural, úlcera penetrante ni disección de aorta), valorando dilatación del diámetro de la aorta torácica ascendente (de 53 mm).
Se realiza PCR SARS-COV2 por protocolo siendo positiva por lo que ingresa en [**G128**] para monitorización.
