
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
[**Mujer**] [**67 años**] con ADK de recto metastástico (M1 hepática) en tratamiento con QT que ingresa por bacteriemia BGN (E.coli). La paciente presenta dificultad para la marcha con dudosa lateralización hacia a la derecha e inestabilidad. Solcito TC cerebral para descartar M1 cerebrales.

protocolo:
Se realizan cortes axiales desde la base del cráneo hasta vértice de calota craneal sin y con contraste intravenoso.

resultados:
Dilatación de ventrículos laterales y tercer ventrículo, mayor dilatación del ventrículo lateral derecho, valorar antecedentes.
Leucopatía isquémica periventricular Fazekas 3.
No se objetivan lesiones sugestivas de metástasis.
Calcificaciones en ganglios de la base bilaterales.

conclusiones:
Dilatación de ventrículos laterales y tercer ventrículo
Leucopatía isquémica

descrip:
TC CEREBRAL
