
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**54 años**] sin antecedentes patológicos. Ingresado por neumonía bilateral por covid-19, a día +11 de síntomas. Presenta en las últimas 24 horas empeoramiento clínico (pasa de LN2L a VK al 60%), con aumento de los RFA. Se solicita TC para descartar complicaciones, entre elloas, TEP, NOC o sobreinfección, Gracias
INFECCION SARS-CoV-2

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE

resultados:
Arterias pulmonares principales y ramas lobares permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Estudio subóptimo para la valoración de arterias segmentarias.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha.
No se observan adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño patológico.
No se evidencia derrame pleural ni pericárdico.
Múltiples focos en vidrio deslustrado bilaterales, de predominio periférico, con tendencia a la consolidación en segmentos posteriores y lóbulos inferiores. Los hallazgos descritos son sugestivos de infección pulmonar, en probable relación por COVID-19 sin cambios organizativos evidentes.
Disminución global de la atenuación hepática, que si bien no es un estudio dirigido, es sugestivo de estatosis.

conclusiones:
Hallazgos sugestivos de infección pulmonar, en probable relación por COVID-19, sin cambios organizativos evidentes.
No se observa TEP de localización central ni signos de sobrecarga derecha mediante TC.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
