
prueba:
TC ORBITARIO

clinica:
Paciente de [**49 años**] con vasculitis ANCA-MPO. Historia de otitis de repetición y cirugía tabique nasal. Gracias.
Vasculitis

protocolo:
TC craneao basal y postcontraste incluyend órbitas.

resultados:
Parénquima cerebral de densidad normal, sin lesiones valorables.
No se observa sangrado intracraneal ni lesiones con efecto de masa.
No se observan captaciones patológicas, intra ni extra-axiales.
Sistema ventricular de tamaño, morfología y situación normal.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
Cavidad orbitaria de contenido normal, sin alteraciones ni captaciones patológicas, intra ni extraconales.
Senos paranasales libres, sin ocupaciones patológicas.
No alteraciones óseas valobrales.

conclusiones:
Sin hallazgos valorables.
Senos paranasales libres, sin ocupaciones patológicas.

descrip:
TC ORBITARIO
