
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Descartar TEP/neumonía organizativa
Pneumònia causada per microorganismes no especificats

protocolo:
AngioTC de arterias pulmonar URGENTE

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Trónco de la arteria pulmonar de calibre normal (25 mm).
No se evidencian adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico. Ganglio de tamaño límite a nivel prevascular. Adenopatías hiliares bilaterales, de predominio derecho de hasta 13 mm de tamaño.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Consolidaciones bilaterales de predominio en LLSS y, en menor medida, opacidades en vidrio deslustrado de distribución periférica, con bandas subpleurales distorsión arquitectural y bronquiectasias de tracción, todo esto en relación a infección COVID19 conocida, con signos de neumonía organizativa y cambios fibrosos.
Respecto a radiografía previa del [**día 03/01/19**], se observa dudosa mejoría radiológica en campo pulmonar superior izquierdo, siendo el resto de la afectación similar.
Imagen nodular poligonal subpleural en el aspecto posterior del segmento apical del LID, sugestivo de ganglio intrapulmonar.
Los cortes de hemiabdomen superior muestran esteatosis hepática, cambios por colecistectomia sin otros hallazgos significativos.

conclusiones:
No se observan signos de TEP agudo.
Hallazgos compatibles con infección COVID19 conocida, con signos de neumonía organizativa afectando todos los lóbulos pulmonares bilateralmente.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
