
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente con angio-TC torácico previo ([**01/09**]) que muestra posible infarto pulmonar vs. foco neumónico. No se pudo descartar TEP por interferencias visuales con los brazos del paciente, por lo que se recomienda volver a realizar angio TC con brazos levantados. Gracias.
COVID-19

protocolo:
Se realiza estudio angio-TC pulmonar.

resultados:
Traquesostomía.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Bronquiectasias cilíndricas en LLII y língula.
Parénquima pulmonar con ténues opacidades en vidrio deslustrado y atelectasias laminares con significativa mejoría respecto a TC previa correspondiente a neumonia COVID en resolución.
No se observan imágenes de TEP.Disminución de tamaño del foco consolidativo hipocaptante portero basal del lID sugestivo de infarto pulmonar.

conclusiones:
Significativa mejoría radiológica con imágenes de neumonia COVID en resolución.
Disminución de tamaño del infarto pulmonar en LID.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
