
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)

clinica:
[**Hombre**] de [**45 años**] con carcinoma pleomorfico de pulmon E.IV (óseas,adp, pleurales). En tratamiento con QT. Presenta fístula esofago-tumoral y tumoro-pleural, para la cual se han colocado en 2 ocasiones protesis esofagicas. Ingresado por nueva repermeabilización fístula. Se colocó PEG para nutrición el [**04/1**] pero el paciente presenta empeoramiento respiratorio con mayor salida de liquido por drenaje pleural. Sospecha de salida de contenido contraste por fístula. Solicitamos TC tórax- abdomen. Gracias!
FISTULA ESOFAGICA

protocolo:
TC toracoabdominal adquirido en condiciones basales y tras la administración de contraste EV y oral.

resultados:
Se compara con TC previo de [**27/12/2010**].
Persiste hidroneumotórax derecho con tubo de drenaje en su interior, sin cambios significativos. Cavidad tumoral mediastínica de contenido heterogéneo, sin cambios. Doble endoprótesis esofágica con extremo distal en la cavidad estomacal. Tras la administración de contraste oral se observa paso de contraste a la cavidad tumoral mediastínica y al derrame pleural derecho.
Aparición de leve derrame pleural izquierdo.
En el estudio actual se observa ocupación del bronquio intermediario con colapso total e hipocaptante del LID y del LM, más extenso respecto al TC previo.
Aparición de pequeño foco consolidativo posterobasal en el LII y opacidades centrolobulillares en vidrio deslustrado en el segmento apical del LSD, sugestivo de proceso infeccioso, a valorar clínicamente.
Enfisema paraseptal y centrolobulillar.
Adenopatía de disposición retrocrural derecha y otras adyacente a la vena pulmonar inferior derecha.
Aparición de leve neumoperitoneo perihepático, identificándose burbujas de aire adyacentes a la gastrostomía. Se asocia a leve cantidad de líquido libre adyacente a la gastrostomía y al lóbulo hepático izquierdo, periesplénico y en gotiera paracólica izquierda y a trabeculación de la grasa anterior al estómago. Hallazgos en probable relación a la colocación de gastrostomía. Presencia de contraste oral en el interior de la cavidad estomacal y duodeno sin identificar fuga de contraste evidente a la cavidad peritoneal en el estudio actual.
Filtro de VCI.
Metástasis óseas en cuerpo vertebral y elementos posteriores de L1 y en porción paravertebral de la décima costilla izquierda.
Hígado de tamaño, morfología y atenuación normal. Sin lesiones focales evidentes. Vesícula biliar normal. Vía biliar no dilatada.
Bazo, glándulas suprarrenales y páncreas sin alteraciones.
Riñones de morfología y tamaño normal, sin dilatación de la vía excretora. No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño significativo.

conclusiones:
Paso de contraste oral a la cavidad tumoral mediastínica y al hidroneumotórax derecho con drenaje, ya conocido. Ocupación del bronquio intermediario con colapso total e hipocaptante del LID y del LM, más extenso respecto al TC previo. Aparición de leve derrame pleural izquierdo. Aparición de pequeño foco consolidativo posterobasal en el LII y opacidades centrolobulillares en vidrio deslustrado en el LSD, sugestivo de proceso infeccioso, a valorar clínicamente.
Aparición de leve neumoperitoneo identificándose burbujas de aire adyacentes a la gastrostomía y líquido libre intraabdominal con cambios inflamatorios, en probable relación con la gastrostomía. No se evidencia fuga de contraste oral evidente a la cavidad peritoneal en el estudio actual.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)
