
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**Mujer**] de [**55 años**] con ingreso prolongado por neumonía grave con Covid19, con necesidad de ECMO. Interesa TC de control por no mejoría clínica, persistencia de infiltrados de predominio izquierdo y analítica con PCR 30 y 14.000 leucocitos. Gracias.
COVID-19

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice de forma basal.

resultados:
Se realiza examen comparativo con TC previo de [**27-4-17**].
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio. Ganglios mediastínicos aumentados de tamaño, sin cambios evidentes respecto al control anterior.
Portador de traquoestomía.
Moderado derrame pleural bilateral, sin cambios significativos respecto al control anterior.
Globalmente persisten los cambios consolidativos y fibróticos presentes en el anterior control y sin identificarse modificaciones significativas. A pesar de ello, sí se aprecia aumento de tamaño y extensión de la zona de destrucción pulmonar de la língula así como aparición de una lesión cavitada subpleural en el segmento anterior del lóbulo superior derecho y alguna cavitación en el lóbulo inferior derecho que no corresponde a una bronquiectasia.
Discretos cambios degenerativos en la columna torácica.

conclusiones:
Hallazgos coherentes con afectación por COVID-19 con evolución a fibrosis. Las lesiones cavitadas sugieren una sobreinfección. Dada la mayor extensión y la aparición de nuevas lesiones cavitadas debemos sugerir como probables opciones, además de bacterias, los hongos (valorar mucormicosis). A este efecto, podría considerarse la opción de realizar TC con contraste para evaluar las arterias pulmonares dada la apetencia de este hongo por los vasos pulmonares.

descrip:
TC TORAX
