
prueba:
TC UROGRAFIA

clinica:
Paciente con antecedente de abdominoplastia. Posteriormente se observa pequeña perforación vesical con importante cantidad de líquido retroperitoneal.
Paciente con ausencia de mejoría clínica. Dolor muy intenso. A la exploración adbomen doloroso, con defensa. Tambien refiere dolor cólico derecho.
A/S: PCR 30; Leu 12000
Se solicita TC con fase excretora para descartar fuga urinaria a otro nivel distinto a la mínima perforación vesical.
Gracias.
Fasciïtis necrosant

protocolo:
TC UROGRAFIA URGENTE

resultados:
Se compara con el TC previo de [**10/9/19**]:
Cambios posquirúrgicos en relación a abdominoplastía con líquido y enfisema subcutáneo (este último de nueva aparición, probablemente secundario a la colocación de drenajes) de pared abdominal anterior.
Dos drenajes quirúrgicos uno de ellos con entrada en flanco derecho y extremo distal a nivel de la fascial lateroconal ipsilateral y el segundo con entrada en hipogastrio y extremo distal en vacío izquierdo.
Riñones funcionantes de tamaño y morfología normal, con nefrograma simétrico bilateral. En la fase extretora se identifica correcta opacificación de ambos uréteres, sin apreciar fugas de contraste.
Persisten aunque menos evidentes los cambios inflamatorio-flemonosos y el edema de tejido graso profundo a nivel inguinal derecho, siguiendo el trayecto de los vasos femorales con extensión craneal a través del canal inguinal hacia el retroperitoneo.
Estabilidad de la solución de continuidad de la hoja peritoneal derecha ya conocida.
Disminución de la extensión del liquido libre retroperitoneal (Retzius, la fosa ilíaca, paraaórtico) e intraabdominal (raíz del mesenterio, espacio peri y pararrenal, gotiera parietocólica derecha y FID), que en la actualidad muestra un apecto pseudocoleccionado.
Engrosamiento hipodenso del espesor del músculo psoas derecho, algo más evidente en el estudio actual, probablemente secundario a cambio reactivos.
Engrosamiento parietal del colon ascendente y ángulo hepático, con adecuada captación de contraste,hallazgo de aspecto reactivo, similar al estudio previo.
Leve derrame pleural derecho con colapso parcial del LID de aspecto pasivo. Leve derrame pleural izquierod mayor que en el estudio previo que condiciona atelectasia pasiva subyacente.
CVC con extremo distal en unión cavoatrial.
Resto del estudio sin cambios respecto al previo.

conclusiones:
vr

descrip:
TC UROGRAFIA
