
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Pcte con tumor de klatskin irresecable.
Portadora de prótesis biliar
Ingresa con fiebre alta y dolor abdominal orientado como colnagitis.
Descartar abscesos
Gracias
TUMOR DE KLASKIN

protocolo:
ECOGRAFIA ABDOMINAL

resultados:
Higado homogéneo de tamaño normal. Moderada dialtacion de la via biliar intrahepática en LHI (10 mm)  con pared edematosa a descartar una colangitis, además se observa imagen hipoecocia de 2 cm adyacente a la misma que podria corresponder a una M1 /absceso.
Coledoco de 10 mm de calibre.
Pancreas con c.wirsung evidente de 3 mm.
Vena porta permeable de calibre normal.
Vesícula biliar alitiásica, de paredes finas.
Bazo homogéneo de tamaño normal (11,7 cm).
Páncreas (cabeza-cuerpo) sin alteraciones.
Riñones ecogenicos y con cortical adelgazada de IRC. No dilatación de la vía renal. Se observa algun quiste.
No líquido libre intraabdominal.

conclusiones:
Ver resultados

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
