
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**74 años**], COVID +, con AP de cáncer próstata metastásico E-IV en tratamiento hormonal. Ingresa a oncología para control del dolor, momento en el qué realiza IAMCEST KLL III con cuadro de insuficiencia respiratoria + EAP. Ahora ingresado en [**SalaUCI**] [**U272**], estable con Ventimask FiO2 35%. Rogamos angio-TC tórax por sospecha TEP y para filiar diagnóstico de insuficiencia respiratoria. Comentamos por teléfono.
Gracias.
COVID19

protocolo:
AngioTC arteria pulmonar URGENTE

resultados:
Se compara exploración con AngioTC de arteria pulmonar previo del [**24/6/2012**].
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal.
Opacidades bilaterales en vidrio deslustrado, de distribución peribroncovascular y predominio central, asociado a derrame pleural bilateral que ha aumentado discretamente respecto a TC previo. Estos hallazgos, en el cotexto clínico del paciente, es compatible con edema pulmonar agudo de probable origen cardiogénico.
Resto del TC, sin cambios significativos:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Lesiones pleurales nodulares bilaterales compatibles con M1 pleurales y derrame pleural bilateral descrito. No se observa derrame pericárdico.
Múltiples nódulos sólidos infracentimétricos en ambos pulmones sugestivos de M1s, estables en número y tamaño.
Múltiples lesiones óseas conocidas, algunas blásticas y otras mixtas, destacando la lesión del 8º arco costal posterior derecho, de características mixtas, que asocia una masa de partes blandas que infiltra las estructuras adtacente y crece hacia la pleural; esta lesión mide 24 x 37 mm en el eje axial. Se observa otra lesión similar en el arco posterior de la 1º costilla derecha. Estos hallazgos se encuentran estables respecto a TC previo.
En los cortes de hemaibodmen superior no se observan cambios significativos respecto a TC previo de ayer.

conclusiones:
No se observan signos de TEP.
Hallazgos que, en el cotexto clínico del paciente, son compatibles con edema pulmonar agudo de probable origen cardiogénico.
Resto del TC, sin cambios significativos.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
