
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
empitjorament funció hepàtica en pacient COVID19. Sol·licitem ecografia abd. Gràcies.
INSUFICIENCIA RESPIRATORIA

protocolo:
ecografia abdominal URGENT portàtil.

conclusiones:
Fetge de mida, ecogenicitat i ecostructura normals, sense lesions focals evidents. Contorns hepàtics regulars.
Vena porta permeable, de diàmetre normal amb fluxe hepatopetal (vel mitja 18 cm/s).
Venes suprahepàtiques permeables i de calibres normals.
Vesícula biliar força distesa, amb parets fines i abundant fang biliar.
Via biliar no dilatada.
Melsa homogènia de mida normal.
Pàncrees (cap.cos) de morfologia i ecogenicitat normal. Wirsung visible de 3mm de calibre.
Ronyons de mida normal, amb cortical d'ecogenicitat i gruix conservats.
No hi ha dilatació de la via excretora.
Quists corticals al ronyó dret, el de major mida al pol inferior de 7 cm.
No hi ha ascites

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
