
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Masa dura en hemiabdomen derecho. solicito Tc para descartar hematoma de pared/colección biliar perivesicular
drenaje biliar percutáneo

protocolo:
TC ABDOMINOPÉLVICO URGENTE adquirido en condiciones basales y tras la administración de contrast en fase portal.

resultados:
Se compara con TC del [**30/12/2020**].
Estabilidad en el tamaño del hematoma retroperitoneal crónico que ocupa gran parte del hemiabdomen derecho de 14 x 16 x 22 cm. No se observan signos de sangrado agudo o activo. Aparición de irregularidad hipercaptante de las paredes con pequeñas colecciones multitabicadas a nivel postero-superior (adyacente a m. psoas derecho), supero-lateral (adyacente a lámina lateroconal derecha) e infero-medial (adyacente a vasos ilíacos externos derechos). Hallazgos sugestivos de sobreinfección-abcesificación a estos niveles.
Vesícula biliar litiásica. Práctica resolución de los signos inflamatorios perivesiculares en comparación a estudios previos. Punta del catéter de colecistostomía aparentemente fuera, aunque en contacto con vesícula biliar. A valorar con ecografía.
Hígado de tamaño y morfología normal, sin lesiones focales. Vía biliar intra y extrahepática no dilatadas.
Páncreas, bazo, riñones y glándulas suprarrenales de tamaño y morfología normal.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Lámina de disección focal en la arteria ilíaca externa izquierda, estable. Stent recubierto en a. ilíaca externa derecha, permeable.
Estabilidad de la trombosis de la vena ilíaca externa derecha. Material de embolización anterior al ms. ilíaco derecho.
No se observa líquido libre intraabdominal
Disminución de las opacidades consolidativas en segmentos posterobasales de ambos LLII, en probable relación a cambios por infección COVID.

conclusiones:
Estabilidad de hematoma retroperitoneal conocido, sin signos de sangrado. Aparición de signos sugestivos de sobreinfección de este hematoma retroperitoneal.
Práctica resolución de los signos inflamatorios perivesiculares en comparación a estudios previos. Punta del catéter aparentemente fuera de vesícula biliar. A valorar con ecografía.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
