
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente con neumonía COVID-19 con casi un mes desde el inicio de síntomas. Ha ingresado en UCI requiriendo IOT. Ex-IOT hace unos días, pero persiste estancado respiratoriamente. FiO2 35% con taquipnea y taquicardia persistente.
Tiene un angioTC del [**2/3**] que informaba de TEP segmentario y de neumonía organizativa incipiente. Desde entonces con corticoides a dosis elevadas. Además ha tenido aislamiento de S. aureus reciente.
Ruego TC para descartar complicaciones que justifiquen la falta de mejoría actual.
NEUMONIA BILATERAL COVID19

protocolo:
TC de tórax sin contraste EV

resultados:
Se compara con angio-TC pulmonar previa de [**3/02/2014**].
Disminución de tamaño de los ganglios mediastínicos, probablemente reactivos. Ganglios calcificados hiliares derechos.
No se observa derrame pleural. Discreto derrame pericárdico.
Mínimo neumomediastino laminar paracardíaco izquierdo (presente en mediastino prevascular en el TC previo).
Resolución de las extensas consolidaciones posterobasales en LLII.
Se observa disminución de las opacidades parcheadas en vidrio deslustrado bilaterales.
En el estudio actual se observa la presencia de focos consolidativos peribroncovasculares y perilobulares, de predominio periférico en LLII, língula, segmento posterior del LSD y LM, con marcada dilatación y distorsión bronquial, todo ello en relación a cambios organizativos.
En el segmento anterior del LSI se observa la aparición de imágenes psedoquísticas agrupadas y subpleurales que parecen corresponder a bronquiectasias de tracción y cambios quísticos del parénquima pulmonar, secundarios al proceso infeccioso (COVID-S. aureus), a valorar evolutivamente.
Fracturas costales izquierdas antiguas. Hemangioma en el cuerpo vertebral de T7.

conclusiones:
Disminución de las opacidades parcheadas en vidrio deslustrado bilaterales.
Aparición de extensos cambios organizativos con distorsión parenquimatosa, de predominio basal, secundarios a la neumonía bilateral por COVID-19.
Aparición de imágenes pseudoquísticas agrupadas en el segmento anterior del LSI que parecen corresponder a bronquiectasias de tracción y cambios quísticos del parénquima pulmonar, secundarios al proceso infeccioso (COVID-S. aureus), a valorar evolutivamente.
Mínimo neumomediastino laminar paracardíaco izquierdo.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
