Traído por el SEM, hallado con disminución del nivel de consciencia (Glasgow 9) y desaturación con trabajo respiratorio, por lo que administran naloxona, sin respuesta, y realizan test de antígeno covid- 19 que es positivo, por lo que lo traen a urgencias.
A su llegada a urgencias, paciente con tendencia a la hipotensión, taquipneico con SatO2 85% con mascarilla reservorio, afebril.
Exploración física con GCS 10, sin focalidades, con crepitantes bilaterales difusos.
GSA (Mascarilla reservorio): pO2 49.5, pCO2 42, pH 7.46. Lactato 14. Na 132, K 3.7.
Analíticamente: PCR 16, creatinina 1.1, perfil hepático correcto, ferritina 1800, linfopenia 200, dímero D 600.
Rx de tórax con infiltrados pulmonares bilaterales.
PCR COVID-19 positiva.
Se inicia antibioticoterapia con Ceftriaxona y Teicoplanina. Se ha iniciado dexametasona y tocilizumab. Se administra 1 ampolla de flumazenilo, con mejoría parcial del nivel de consciencia (Glasgow 12).
Se procede a colocación de LAF a 60L y FiO2 al 100%, con lo que mantiene saturaciones 85-90%. No obstante, tras unas horas de evolución presenta deterioro respiratorio, con SatO2 80-82% a pesar de FiO2 al 100%, por lo que se traslada a box de paros y se procede a IOT, sin incidencias. PaFi inicial de 104.
El paciente se traslada a AVI para continuar manejo.
