
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Sospecha de sangrado intrabdominal hematoma del psoas conocido por TC [**08/11**] con líquido libre intra abdominal.
Gracias
HEMATOMA PSOAS

protocolo:
Angio-TC abdominal urgente con contraste ev. y estudio multifase.

resultados:
En comparación con la TC previa realizada el [**08/11/2024**]:
- Estabilidad del hematoma retroperitoneal derecho conocido en el músculo psoas, que mide aproximadamente 9 x 7,5 x 17 cm (Laterolateral x Anteroposterior x Craneocaudal), y no muestra signos de sangrado activo.
- Líquido libre intraabdominal perirrenal, en la fascia pararrenal anterior y presacro, discretamente menor que en el estudio previo. No se observan otras colecciones intraabdominales ni neumoperitoneo.
- Leve derrame pleural derecho, sin cambios.
Resto del estudio sin cambios significativos con respecto al previo.

conclusiones:
Estabilidad del hematoma retroperitoneal derecho conocido, sin visualizar nuevas colecciones intraabdominales ni signos de sangrado activo.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
