
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Mujer**] [**65 años**], asmática de antecedentes
COVID desde hace 2 semanas
Evolución desfavorable con hipoxemia refractaria
Precisa ATB (sobre infeccion aspergilus) + Corticoides + iNO Pronada en varias ocasiones
Solicitamos TAC pulmonar
Gracias
INSUFICIENCIA RESPIRATORIA secundaria A 1.

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE

resultados:
*Abundantes artefactos condiconados por los miembros superiores, por lo que la exploración es parcialmente valorable.
No se observan claros defectos de repleción en las ramas principales/ lobares/segmentarias/subsegmentarias compatibles con TEP agudo.
Permeabilidad del tronco pulmonar principal, de calibre normal.
Espacios pleurales libres. No hay derrame pericárdico.
No se observan adenopatías axilares de tamaño significativo. Presencia de adenopatías mediastínicas prey paratraqueales, prevasculares, subcarinales e hiliares bilaterales.
Opacidades en vidrio deslustrado extensas y difusas de predominio en LLSS y LM que confluyen y tienden a la cosolidación en los aspectos posteriores lobares superiores.
Extensas consolidaciones neumónicas con presencia de broncograma aéreo que afectan ambos LLII subtotalmente.
Los hallazgos descritos estan en relación con infección por COVID en evolución.

conclusiones:
No hay signos de TEP.
Signos de infección por COVID en evolución.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
