
prueba:
RM CEREBRAL

clinica:
Paciente de [**74 años**] sin antecedentes MQ previos de interés. Ingresada desde el [**día 18/10**] por neuomonía covid positivo, que requirió de traslado a UCI e IOT. Extubación [**día 25.10**], persiste desde entonces disgafia y posible afasia de expresión. TC cerebral [**29.10**] con cambios involutivos sin otras alteraciones. Agradeceríamos prueba de neuroimagen para valorar posibles eventos vasculares o patología hipóxica a nivel cerebral.

protocolo:
Exploracion RM cerebral mediante secuencias potenciadas en T1 y T2 y posterior estudio angio-RM intracraneal arterial mediante secuencia TOF.

resultados:
Exploracion parcialmente artefactada por movimiento.
Foco de alteracion de la señal con tenue restriccion del ADC en el centro semioval frontal derecho que sugiere infarto isquemico agudo- subagudo.
No se aprecian signos que sugieran sangrados agudos ni de microsangrados previos.
Focos de alteración de la señal en la sustancia blanca periventricular y subcortical, que sugieren cambios secundarios a microangiopatia en grado leve-moderado.
No se observan otras lesiones focales ni otras alteraciones significativas de la señal a nivel infra ni supratentorial.
Cisternas de la base libres.
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño y situcion conservada.
Silla turca parcialmente vacia y discreta disminución de volumen cerebral global para la edad de la paciente.
Ocupacion del oido medio derecho y bilateral de las celdas mastoideas.
Hiperostosis bifrontal interna.
La angio-RM obtenida esta muy artefactada por movimiento.
Hipoplasia de de la arteria vertebral izquierda y probable variante fetal de la ACP derecha, sin otras alteraciones destacables.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
RM CEREBRAL

descrip:
RM ANGIO INTRACRANIAL ARTERIAL
