
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Ruego AngioTC urgente por alta sospecha de TEP en paciente ingreasdo por neumonía COVID y antecedente quirúrgico reciente. Ddímero 3200, en ascenso, LDH y PCR en ascenso. Disnea de inicio súbito con taquipnea, ECG sin datos de isquemia miocárdica y troponinas negativas.
COVID-19

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares principales, ramas lobares, ni ramas segmentarias que sugieran un tromboembolismo pulmonar (TEP). Tampoco se evidencia dilatación del tronco común de la arteria pulmonar.
Catéter con reservorio subcutáneo port-a-cath en el hemitórax derecho con extremo distal en la vena cava superior.
Catéter venoso central con acceso yugular derecho y extremo distal en la aurícula derecha.
Esternotomía media y prótesis valvular mitral metálica. Ateromatosis calcificada aortocoronaria. No se observan ganglios axilares ni mediastínicos de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Enfisema predominantemente paraseptal con predominio en campos superiores. Bronquiectasias cilíndricas de distribución difusa.
Ténues opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y con disposición periférica, más evidentes en campos pulmonares medio y superiores, que dado el contexto del paciente sugieren afectación pulmonar por COVID-19, sin signos de neumonía organizativa valorables en el momento actual.
Engrosamiento de paredes bronquiales con imágenes de impactación mucosa y micronódulos peribroncovasculares con disposición de árbol en brote en el lóbulo inferior izquierdo, en relación con bronquiolitis infecciosa (valorar broncoaspiración).
Colecistectomía.

conclusiones:
- No se observa TEP.
- Afectación por COVID-19 en grado leve, sin signos de neumonía organizativa.
- Engrosamientos bronquiales con imágenes de impactación bronquial y signos de bronquiolitis infecciosa en la base pulmonar izquierda (valorar broncoaspiración).

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
