
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente de [**56 años**] ingresado por COVID, que requiere ingreso en UCI con GAF y VMNI. Ha recibido plasma, tocilizumab y corticoides, rogamos valorar neumonía organizativa. GRacias
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
TC de tórax sin contraste EV

resultados:
Ganglios mediastínicos paratraqueales, prevasculares y subcarinal aumentados de tamaño, probablemente reactivos. No se observan adenopatías axilares de tamaño significativo.
Divertículo traqueal posterolateral superior derecho.
Vía venosa yugular derecha con extremo distal en VCS.
Discreto derrame pleural bilateral.
Extensas áreas en vidrio deslustrado con engrosamientos septales (patrón en "crazy paving") y focos consolidativos peribroncovasculares y periféricos, asociado a dilataciones bronquiales, de predominio en LLII.
Discretos engrosamientos parietales bronquiales difusos. La afectación parenquimatosa periférica condiciona retracción pleural. Los focos consolidativos de predominio basal presentan una morfología de halo reverso, sugestivo neumonía organizativa. Hallazgos en relación a neumonía bilateral por COVID-19 con afectación extensa.
Bronquiectasias focales varicosas en el segmento posterior del LSD.
Granuloma calcificado en la língula.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 con afectación extensa. Áreas de neumonía organizativa de predominio basal.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
