
*RADIOGRAFÍA DE TÓRAX ([**27/4**]): patrón intersticial bilateral, sin pinzamiento de los senos
costofrénicos.
*ANGIO-TC PULMONAR ([**6/5**]):
Áreas de vidrio deslustrado periféricas sobretodo en hemitórax derecho.
Derrame pleural bilateral leve de predominio derecho.
Defecto de repleción en rama segmentaria posterior de la arteria pulmonar derecha en probable relación a TEP agudo.
*TC DE EXTREMIDADES INFERIORES ([**6/5**]):
Hematoma del músculo psoas derecho asociado a líquido libre intraabdominal de predominio perirrenal derecho y periesplénico. No se observan claros signos de sangrado activo.
No se observan defectos de repleción en las venas ilíacas, femorales o poplíteas sugestivas de TVP.
*ANGIO-TC ABDOMINAL ([**10/5**]):
Estabilidad del hematoma retroperitoneal derecho en el músculo psoas, que mide aproximadamente 9 x 7,5 x 17cm, sin signos de sangrado activo.
Líquido libre intraabdominal perirrenal, en la fascia pararrenal anterior y presacro, discretamente menor que en el estudio previo.
*ANGIO-TC PULMONAR ([**13/5**]):
Leve aumento de las áreas de vidrio deslustrado periféricas. Mínimo aumento del leve derrame pleural derecho que provoca atelectasia pasiva por compresión del parénquima adyacente.
Persiste la trombosis en rama segmentaria posterior de la arteria pulmonar derecha. Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha.
*ANGIO-TC ABDOMINOPÉLVICO ([**13/5**]):
Estabilidad del hematoma retroperitoneal en el músculo psoas derecho (9 x 7.5 x 17 cm), sin
signos de sangrado activo. Existe una mínima cantiad de líquido libre perirrenal, en fascia pararrenal y a nivel presacro asociado. No se observan otras colecciones intraabdominales ni neumoperitoneo.
Resto anodino.
*ECOGRAFÍA DE EXTREMIDADES INFERIORES ([**15/4**]): trombosis de una de las venas gemelares externas en la extremidad inferior derecha.
*ILIO-CAVOGRAFÍA ([**16/5**]):
Signos de trombosis de ambas venas peroneales y de las venas tibial posterior y del sóleo izquierdas.
Se practica ilio-cavografía, que muestra permeabilidad sin trombos de la vena cava inferior. Se coloca filtro de vena cava por debajo de la confluencia de las venas renales.
*RADIOGRAFÍA DE TÓRAX ([**21/5**]): discretas opacidades pulmonares en campos inferiores y medio derecho, no evidentes en los estudios previos.
*RADIOGRAFÍA DE TÓRAX ([**26/5**]): práctica resolución de las opacidades alveolares en campos medio e inferior derechos.
 
