* INFORME DE EXITUS
1. CH NASH CHILD C/ MELD Na 23.
- ASCITIS/EH/PBE/VVEE (Banding).
- CAVERNOMATOSIS PORTA-CONFLUENTE RECANALIZADA + TIPS. Shunt E-R.
2. CHC UNINODULAR (TACE [**SEP/2013**] - [**Burundi**]).
3. ENCEFALOPATÍA HEPÁTICA GRADO I-II
4. ITU POR KLEBSIELLA PNEUMONIAE
5. PERITONITIS BACTERIANA ESPONTÁNEA POR S.ORALIS
[**Hombre**] de [**61 años**], con antecedentes de CH NASH Child C, en lista de espera preTOH, con descompensaciones previas en forma de ascitis refractaria en programa de paracentesis evacuadoras, PBE previa en profilaxis con Norfloxacino y encefalopatía hepática previa. Nunca HDA , en profilaxis primaria con BB. Además HCC en remisión, tratado con TAC E,trombosis portal extensa con cavernomatosis portal que se realizó recanalización transesplénica + colocación TIPS ([**08/09/2014**]) actualmen teanticaogulado con Enoxaparina.
Acude a Urgencias traído por sus familiares por notar desorientación, confabulación y cambios en el comportamiento en las últimas horas. Nie gafiebre, dolor, sintomas respiratorios o urinarios.
A la exploración encefalopatía grado I- II, con leve tendencia a la somnolencia, orientado en 3 esferas, con flapping distal. Eupneico.
Afebril, hemodinámicamente estable, SO2 98% basal. RC rítmicos. CP sin ruidos agregados. Abdomen blando, no doloroso, con ascitis GII, no peritonismo. En analítica destaca PCR 1.7mg/dl, hemograma con 950 leuc oscon 600 neutrófilos, Hb 8g/dl,Pks 39mil. Leve empeoramiento de función hepática estable con Bil T 11, TP 47%. Función renal conservada con iones en rango. Rx tórax sin infiltrados ni consolidaciones. Sedimento de orina con 10-20 leucos, bacterias moderadas. PCR COVID-19 positivo.
Debido a sedimento de orina compatible con ITU se cubre empíricamente con ertapenem e ingresa a cargo de UTH en sala COVID+ para control y tratamiento.
Durante su ingreso resolución de encefalopatía tras tratamiento con laxantes. En urocultivo crece K pneumoniae MS por lo que se completa tratamiento durante 5 días con ertapenem; con buena evolución.
Posteriormente el [**1/11**] inicia pico febril por lo que se realiza paracentesis diagnóstica que cumple criterios de PBE con crecimiento d e S oralis. Se cubre con meropenem + teicoplanina y se inicia tratamient o con albúmina. Se realiza paracentesis de control a las 48h que muestra empeoramiento bioquímico y a las 96h que muestra cifras similares a la s del diagnóstico; por lo que se decide no escalar tratamiento antibióti coy realizar paracentesis evacuadora con salida de 8 litros. En la paracentesis del [**7/11**] persiste datos de infeccion del líquido ascític o por lo que se escala a ceftazidima y tigeciclina. Debido a que persist e crecimiento de S oralis en cultivos de control se decide solicitar TAC abdominal que descarta PBE secundaria. El día [**09/11**] se realiza nueva paracentesis de control que se encuentra la PBE curada, como unico aislamiento S.oralis sensible a clinda y teico motiuvo por el que se desescala antibioticoterapia a teicoplanina y clindamicina. Durante la estancia en UCI permanece hemodinámicamente estable, la función renal conservada y signos de encefalopatía hepática grado I, para mantener adecuado aporte calórico se ha iniciado nutrición parenteral. En relación a la función hepática se trata de Child C con mala función hepática Bil 16, TP 30% portador de TIPS disfuncionante con GPP 14 y nodulos varicosos con signos rojos en última gastroscopia por lo que s e ha iniciado somatostatina profiláctica.
6. INFECCIÓN POR COVID 19.
Al ingreso PCR COVID19+ tras ser contacto de positivo confirmado.
Permanece asintomático hasta el día [**29/10**] cuando comienzan a auscultar secrepitantes bibasales; por lo que se realiza Rx que evidencia aumento dela trama pulmonar. Se comenta con infecciosas que recomiendan la administración de remdesivir ([**30/10**]). Tras ello evolución tórpida con desaturación, precisando de VMK a 35% para mantener SatO2 >95%; aunque el paciente niega dificultad respiratoria, diarrea o cualquier otra clínica; por lo que se comienza tratamiento con dexametasona 8mg ev.
Progresivamente presenta mala evolución con aparición de encefalopatía hepática, somnoliencia y empeoramiento del perfil hepático hasta BT de 18 y sangrado nasal y de encías; de manera que se contacta con UCI hepática y se decide traslado a su cargo para continuar tratamiento y seguimiento estrecho.
Durante su estancia en sala presenta mejoría clínica, se disminuye requerimentos de oxigenoterapia hasta LN a 2L con saturaciones correct asy buena dinámica respiratória. Destaca únicamente d-dímero >3000 pero dado que disponemos de angioTC reciente que descarta TEP y la mejoría clínica marcada, y el paciente ya se encuentra anticoagulado se decide mantener conducta expectante.  Ante la adecuada evolución se traslada denuevo a sala de hospitalización.
7. EXITUS LETALIS
El [**12/11**] presenta episodio de encefalopatía hepática progresiva y deterioro muy marcado del estado general. Analíticamente destaca signo s de hepatitis aguda con GOT/GPT > 2000 U/L y deterioro muy brusco de la función hepática con bilirrubina 38 mg/dL y TP 17% sin evidencia de fo coinfeccioso (LA sin criterios de PBE). Se solicita angioTC urgente que descarta retrombosis portal pero confirma hígado con signos extensos d e isquemia. Durante las siguientes 24 horas presenta deterioro muy claro del estado general, encefalopatía progresiva y signos de disconfort evidentes. Dada la isquemia hepática con signos de hipoperfusión y el deterioro fulminante de la función hepática irreversible se informa a lafamilia del muy mal pronóstico a corto plazo y se decide finalmente limitación del esfuerzo terapéutico ante la irreversibilidad del cuadr o.Finalmente el paciente es exitus el día [**13/11/14**] a las 20:00.
