
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente con antecedente de neoplasia de colon intervenida en [**2005**], actualmente ingresado por oclusión por bridas (intestino delgado a altura de mesogastrio) + neumonía por COVID. Del cuadro de oclusión se encuentra menos distendido aunque todavía no hace deposiciones, de momento tratamiento expectante. Respiratoriamente sin cambios, sólo ha pasado de basal a 2L, sin embargo, DD aumenta a 3800.
Ante necesidad de descoagular (y duda de cirugía próxima), rogamos descartar TEP agudo.
OCLUSIÓN INTESTINAL POR BRIDA

protocolo:
Estudio TC de arterias pulmonares.

resultados:
Se revisan estudios previos; último TC del [**4/7/2013**].
CVC derecho con extremo distal en aurícula derecha.
Cambios posquirúrgicos secundarios a revascularización coronaria.
Esternotomía media. Leve dilatación auricular izquierda. Cambios ateromatosos en aorta torácica.
No se evidencian defectos de repleción endovasculares en las ramas de la arteria pulmonar que sugieran la existencia de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre conservado (29 mm).
Pequeños ganglios mediastínicos prevasculares, paratraqueales bilaterales e hiliares bilaterales discretamente aumentados de tamaño, de aspecto reactivo. No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares.
Moderado derrame pleural bilateral, de predominio derecho; sin cambios significativos. Ausencia de derrame pericárdico significativo.
Cambios posquirúrgicos en el hemitórax derecho en relación con lobectomía superior.
Marcada mejoría radiológica de la afectación parenquimatosa pulmonar con disminución de las opacidades en vidrio deslutrado y de los focos consolidativos bilaterales, visualizándose ahora ténues opacidades en vidrio deslutrado residuales peribroncovasculares y subpleurales, de predominio en LLSS, y con presencia de dilataciones bronquiales y algunas bandas perilobulares, de predominio en LLII.
Cambios degenerativos en columna torácica.
En hemiabdomen superior incluido, se visualiza discreta cantidad de líquido libre perihepático y periesplénico, que ha disminuido respecto TC del [**8/08/2012**].

conclusiones:
- Ausencia de signos de TEP.
- Marcada mejoría radiológica de la neumonía bilateral por COVID-19, en fase reabsortiva.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
