
1. INSUFICIENCIA CARDIACA con FE preservada.
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA
3. FIBRILACIÓN AURICULAR
4. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA ESTADÍO 3A
[**Mujer**] de [**77a**] con antecedentes a destacar de ICC que sigue controles en Hospital de Día / PCC de Medicina Interna. También FA anticoagulada, HTA y DM2. Ingreso a Medicina Interna por IC descompensada 1/2020.
Recientemente no se ha tomado furosemida vía oral porque le había caducado la receta. Fue visitado por última vez por el PCC hace 4-5 días reiniciando tratamiento con furosemida 40mg 1-1-0.
Acude a urgencias por cuadro de disnea progresiva de 48 horas sin fiebre ni expectoración y sin clara ortopnea ni disnea paroxística nocturna. No claro desencadenante (no exteriorización hemorrágica, no palpitaciones, no dolor torácico, no AINEs, no hace dieta hiposódica).
A su llegada a urgencias se encuentra HD estable, afebril, eupneica en reposo pero taquipneica al hablar, SatO2 95% con LN 2 lpm. En la exploración destaca algún crepitante bibasal sin edemas en MMII, ni signos de IJ ni RHJ.
Radiografía de tórax con signos de redistribución pero sin cambios respecto días previos. Analítica con función renal estable, ionograma normal, hemograma con anemia estable sin otras alteraciones, INR una y treinta y uno. Se inicia tratamiento deplectiu mb buena respuesta y se decide ingreso en HOSPITALIZACIÓN A DOMICLIO.
En casa se mantuvo con síntomas congestivos, disnea CF III-IV, saturaciones en torno a 98% con LN a 3 L/min. Presentó buena respuesta diurética inicial pero poca mejoría clínica por lo que se solicitó gammagrafía pulmonar que descartó embolismo como otras cauas de disnea persistente.
Se ha solicitado ecocardiograma (programado para el [**09/06/2020**]). Sin embargo la paciente presenta mala evolución clínica a pesar de tratamiento diurético doble (se añadieron tiazidas). Hoy se realizó visita en domicilio y se ha evidenciado taquipnea más disnea CF IV. se ha administrado 60 mg de furosemida endovenosa sin mejoría (oligoanuria). Se realizó analítica en donde se ha evidenciado un aumento de de NT-proBNP de 4,000 a 6,000 pg/mL.
Por otro lado llama la atención la infradosificiación de ACOD, ya que la paciente siempre ha presentado FG > 50 ml/min por lo que la dosis correcta debería ser 60 mg/d.
Se decide ingreso hospitalario para optimizar tratamiento diurético endovenoso y pendiente de ecocardiograma para filiar causa de ICC con Fep (valvulopatías, amiloidosis cradíaca, etc).
   
   
