
prueba:
RX  PORTATIL  TORAX

clinica:
INFECCIÓN POR COVID-19

conclusiones:
Estudio RX portátil.
Cateter Por-cath izquierdo
Neumonectomía  izquierda
Desviación de la tráquea hacia la izquierda .
En el hemitorax derecho se aprecia patrón intersticial de distribución periférica de predominio en el Lóbulo medio e inferior, sin evidencia de zonas de condensación, ni derrame pleural asociado.
También se aprecia leve engrosamiento de la trama bronco-vascular . Los hallazgos previamente descritos están en relación con leve empeoramiento del proceso infeccioso (Covid-19), correlacionar estos hallazgos con la clínica del paciente .
Resto de estudio sin cambios significativos en comparación con RX del [**24-09-2020**]

descrip:
RX  PORTATIL  TORAX
