
prueba:
RM SENOS PARANASALES

clinica:
Paciente de [**66 años**], ingresado en cuidados intermedios de nefrología por vasculitis ANCA PR3 diagnosticado en contexto de síndrome nefrítico e insuficiencia renal. Anteriormente se encontraba ingresado en la unidad de ictus por dónde se encontraba ingresado por HSA.
En la revisión del TC craneal realizado se detecta ocupación de seno maxilar derecho con engrosamiento de la pared, desviación del tabique nasal a la derecha y ocupación parcial del seno esfenoidal derecho con senos frontales, etmoidales y celdas mastoideas libres por lo que en este contexto, la HSA podría explicarse por la paquimeningitis asociada a la sinusopatía.
El paciente refiere episodios previos de ocupación de senos paranasales sin presentar sangrados habituales ni costras.
Agradeceriamos RMN de senos, base de cerebro, órbitas y meninges para valorar posible sinusopatía en contexto de vasculitis ANCA PR3. El paciente presenta insuficiencia renal con Cr de 7,29 mg/dL. Muchas gracias!!!
VASCULITIS ANCA PR3

resultados:
Exploración RM de senos paranasales sin administrar contraste paramagnético debido a la aumento de Creatinina/IRA.
Quistes de retención mucoso de recesos inferiores de senos maxilares, sin engrosamiento mucoso que sugiera sinusitis maxilar crónica.Mínima ocupación de celdillas etmoidales derechas. Discreta dismorfia septal.
No se detecta engrosamiento de cornetes de aspecto polipoideo.Rinofaringe no ocupada. Celdillas mastoideas no ocupadas.
Recesos frontoetmoidales y senos frontales sin alteraciones significativas.

conclusiones:
Quistes de retención mucoso en recesos inferiores de senos maxilares.
Mínimos signos de sinusitis etmoidal posterior derecha. No se detecta engrosamiento mucoso rinosinusal marcado.

descrip:
RM SENOS PARANASALES
