
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
79a, polimialgia reumatica, neumobila bilateral por covid (frotis positivo [**10/10**]), en UCI hasta el [**dia 15/10**] requiriendo LAF. Persiste con altos requerimientos de O2 pese a mejoría analítica. Ddímero >10.000, descartar TEP.

protocolo:
TC TÓRAX URGENTE: adquisición tras la administración de contraste ev.
Estudio artefactado por respiración del paciente durante la adquisición.

resultados:
No se observan defectos de replección intraarterial en árbol pulmonar que sugieran TEP. No se observan signos de sobrecarga de cavidades derechas.
PICC con entrada por extremidad superior izquierda y extremo en auricula derecha.
No se observan adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño sospechoso.
No se evidencia derrame pleural ni pericárdico.
Se observan múltiples áreas difusas y bilaterales en vidrio deslustrado de distribución subpleural y de predominio izquierdo. Presenten bronquioloectasias en su interior, y en región apical izquierda presenta zonas con "crazy paving" y componente fibrótico incipiente en segmento apical de lóbulo inferior derecho y base izquierda. Hallazgos compatibles con infección por COVID- 19.
Quiste hepático en s. III (1 cm). Cambios degenerativos en columna torácica.

conclusiones:
No se observan signos de TEP.
Parénquima pulmonar con hallazgos compatibles con extensa afectación por COVID- 19 con componente fibrótico incipiente en las bases pulmonares.
PICC izquierdo con extremo en AD.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
