
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**59 años**], ingresado por Neumonía Grave por Covid. al momento actual con NO.
Emperoameinto brusco de la respiración con desaturación hasta del 60%, no va anticoagulado por plaquetopenia autoinmune.
Se solicita descartar TEP y valorar parénquima gracias.
Neumonía bilateral por Covid-19.

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Se compara con TC torácica realizada el [**19/11/25**].
Cardiomegalia.
Retirada de cánula de traqueostomía con práctica resolución del neumomediastino observado en el estudio previo.
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de hipertensión pulmonar. No se observan signos de se sobrecarga ventricular derecha.
Ganglio paratraqueal anterior bajo derecho borderline (10 mm). No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Disminución de las opacidades en vidrio deslustrado observadas en el estudio previo, restando opacidades a nivel de lóbulos superiores.
También se observan bandas perilobulares con respeto subpleural, asociado a dilataciones bronquiales en relación a neumonía organizativa por neumonía bilateral por COVID-19.
Aumento de tamaño y adelgazamiento de paredes de la imagen quística del LSI observada en el estudio anterior, midiendo ahora 17 mm (previo 11 mm). Aumento de tamaño de otra imagen quística del LSI prácticamente inapreciable en el estudio previo, que mide ahora 9 mm. Estos hallazgos podrían sugerir sobreinfección bacteriana (Stafilococo) y si se realizara BAL se podría dirigir selectivamente a la língula.
Hígado dismórfico, de contornos irregulares y disminución de su coeficiente de atenuación en relación a cirrosis hepática con componente de esteatosis. No se observan lesiones focales evidentes.
Páncreas sin alteraciones significativas.
Esplenomegalia homogénea (15 cm).
Abundante ascitis perihepática, periesplénica y en omento menor.

conclusiones:
- No se observa TEP.
- Neumonía organizativa por COVID-19.
- Focos sólidos cavitados en língula que han evolucionado respecto al estudio previo y que sugieren sobreinfección (descartar Stafilococo).

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
