
[**20/08/2017**].
* TC TORACOABDOMINAL [**17/08/20**]:
Hipodensidad de las cavidades cardíacas respecto al miocardio en fase basal en relación a anemia. No hay derrame pleural ni pericárdico.
Catéter venoso central derecho. NO se observan adenpatías axilares ni mediastíncias a excepción de un ganglio de tamaño borderline de 9 mm prevascular. Granuloma calcificado en LID. Se identifican algunas ténues áreas en vidrio deslustrado así como áreas de tree in bud peribroncovasculares en LSI y LII, sugestivo de bronquiolitis infecciosa. Portador de SNG. Esofago colapssdo un leve engrosamiento hipodenso y discreta trebaculacion de la grasa adyacente de predominio inferior. No se observa neumomediastino El contraste oral administrado por sonda se encuentra retenido en el estómago sin evidenciar paso al duodeno. EL antro y píloro se encuentran colapsados. No se obesrva trbeculacion de la grasa adyacente perigastrica. No se observa líquido libre intraabdominal, colecciones ni neumoperitoneo. Higado de tamaño y estructura normal, sin lesiones focales evidentes. Vesicula biliar distendida, sin alteraciones evidentes. Via biliar no dilatada.
Vena porta y eje esplenomesentérico permeables. Leve esplenomegalia.
Páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones. Riñones de tamaño y morfología normal,con nefrograma simétrico bilateral. No se observa dilatación de la via excretora. No se observan adenopatías de tamaño patológico iliacas, mesentétricas ni retroperitoneales. Colon con presencia de material radioopaco por realización de prueba anterior (esofagograma).
[**19/08/2017**].
* TRÁNSITO ESOFAGOGÁSTRICO [**19/08/17**]: Esófago disminuido de calibre prácticamente en todo su trayecto aunque no se aprecia dificultad evidente en la progresión del contraste hasta estómago. Estómago distendido con abundante líquido de retención. No llegamos a observar vaciamiento del estómago vomitando el paciente parte del contenido gástrico.
[**11/08/2017**].
* ECOGRAFÍA DOPPLER EXTREMIDAD SUPERIOR IZQUIERDA [**7/08/17**]: Trombosis de la vena cefálica a nivel de brazo , que se extiende hasta su cayado y la vena subclavia . La union yugulo-subclavia , la vena subclavia proximal, venas axilar, braquiales y basilica son permeables.
[**11/08/2017**].
* GASTROSCOPIA [**2/08/17**]: Se ha realizado bajo sedación e intubación por parte de anestesia, sin incidencias. Toda la mucosa desde la hipofaríngea hasta el esófago distal está edematosa y presenta abundantes úlceras y exudados de fibrina de forma circunferencial, sin observarse áreas necróticas (clasificación de Zargar IIb). En la cavidad gástrica hay abundantes restos líquidos espumosos que se lavan cuidadosamente y se aspiran. La mucosa gástrica del cuerpo presenta un aspecto muy inflamatorio, con edema y lesiones eritematosas. En antro se observa una gran úlcera (unos 3 cm) con base de fibrina y alguna área pequeña de necrosis. No hay signos de sangrado ni restos hemáticos.
Bulbo duodenal y segunda porción de aspecto normal. DIAGNÓSTICO: ESOFAGITIS Y GASTRITIS POR CÁUSTICOS (Zargar IIb)
* GASTROSCOPIA [**10/08/17**]: Esófago: Afectación de toda la mucosa esofágica en forma de friabilidad y areas extenas con fibrina. Ulcera en tercio superior con sangrado al roce instrumental. Estómago: Mucosa gástrica heiperémica, con múltiples ulceras serpiginosas con fibrina en fundus gástrico y extensa necrosis con coágulos en antro gástrico (grado IIIb de Zargar). Píloro: Píloro abierto, con mucosa blanquecina Duodeno: Bulbo duodenal con mucosa friable. Segunda porción duodenal con ulceras lineales circunferenciales recubiertas de fibrina. Orientacion diagnóstica: Aefctación grave de mucosa esofágica y gástrica (Zargar IIIb) y leve de duodeno.
* GASTROSCOPIA [**18/08/17**]: Esófago: Esófago con ulceras y pseudomenbranas con mucosa friable con estenosis que no permite el paso del endoscopio.
Lesion Zargar 2B. Orientacion diagnóstica: Estenosis esofágica por cáusticos. Zargar 2B
 
