
prueba:
ECO RENO-VESICAL

clinica:
Paciente con antecedentes de RTUv el [**3/11/25**] por hematuria. Resección de lesiones sospechosas. AP: Amiloidosis vesical. En tratamiento con terapia CAR-T.
Se solicita ecografía para valorar presencia de coágulos y presencia de líquido intraabdominal.
Actualmente con infección por COVID-19.
Gracias. Un saludo
AL CON AFECTACIÓN RENAL Y VESICAL

protocolo:
ECO RENO-VESICAL URGENT

resultados:
Ronyons de mida normal, amb alguns quists corticals bialterals. Quist pièlic esquerre. No s'observa dilatació de la via excretora.
Aparició d'abundant ascitis difusa de predomini perihepàtic, periesplènic i entre nanses intestinals (intraperitoneal). Presenta algun septe fi en FID.
Bufecta col·lapsada, poc valorable, tot i que s'observen unes parets heterogènies, inespecífiques. Sonda vesical amb material hiperecogènic circumdant, suggestiu de coàguls intravesicals.
Fetge de mida i ecostructura normal, sense lesions focals evidents.
Vesícula biliar alitiàsica, de parets fines. Via biliar no dilatada.
Porta permeable amb flux hepatopetal.
Melsa homogènia de mida normal.
Pàncrees no visualitzat.

conclusiones:
Aparició d'abundant ascitis difusa.
No s'observa dilatació de la via excretora. Bufeta col·lapsada, poc valorable, tot i que s'observen unes parets heterogènies, inespecífiques. Sonda vesical amb material hiperecogènic circumdant, suggestiu de coàguls intravesicals.

descrip:
ECO RENO-VESICAL
