
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de [**54 años**]. Clinica de tos, fiebre y expectoración miaglias disgeusia, anosmia. Diarrea, Radiografia con patron de neumonia bialteraial Frotis negativa de COVID interesa valoración para descartar.
PENDIENTE RESULTADO COVID-19

protocolo:
Se practica estudio torácico en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Áreas en vidrio deslustrado de predominio periférico en LID con engrosamiento de paredes bronquiales y broncograma aéreo, así como pequeños focos en vidrio deslustrado en LSD y LII, sugestivo de neumonía por COVID-19.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Pequeña hernia hiatal.

conclusiones:
Patrón radiológico de las características descritas sugestivo de neumonía por COVID-19.

descrip:
TC TORAX
