
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente de [**76 años**], con diagnóstico de neumonía bilateral por COVID.
Adicionalmente delirio y agitación. Previo al ingreso, era prácticamente autónoma. A la exploración física no se evidencia focalidad neurológica pero impresiona discurso afásico. Rogamos decartar ictus.
DETERIORO COGNITIVO

protocolo:
TC craneal basal de URGENCIA
PD: Dr. [**Blanco**]

resultados:
Parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas. Sin signos de isquemia aguda valorables por TC.
No hay evidencia de lesiones ocupantes de espacio ni signos de hemorragia aguda extra y/o intraaxial.
Calcificación de la hoz cerebral interhemisférica.
Sistema ventricular de morfología y tamaño normales.
No se observan desplazamientos de la línea media.
Cisternas basales libres

conclusiones:
Estudio sin alteraciones significativas.

descrip:
TC CEREBRAL
