
***RADIOLOGÍA
*RX TÓRAX ([**05/09**] del [**Centro Médico Aspasia**], recuperada del [**Historia clínica electrónica**]): Condensaciones pulmonares bilaterales, periféricas, en campos superior e inferior. Sin otros hallazgos radiológicos destacables.
CONCLUSION: Hallazgos compatibles con neumonía por COVID en el contexto epidemiológico actual.
*TCAR ([**11/09**])
No se observan adenopatías de tamaño patológico en los territorios ganglionares explorados en el estudio.Extensas opacidades en vidrio deslustrado bilaterales, difusas en pulmón derecho y periféricas en pulmón izquierdo, con zonas de crazy paving, algún pequeño foco consolidativo subpleural y ensanchamientovascular periférico. Estos hallazgos son compatibles con neumonía bilateral con patrón de probable COVID-19. No se identifican imágenes de neumonía organizativa ni fibrosis pulmonar en grado significativo.Leve derrame pleural derecho y mínimo izquierdo. No hay derrame pericárdico.
Granuloma calcificado en LM.
Conclusiones: Hallazgos compatibles con neumonía bilateral con patrón de probable COVID-19.
*TCAR (control)
Se compara con TC torácica previa realizada el [**11/09/26**]: Ateromatosis calcificada en arterias coronarias y en anillo valvular mitral. CVC con extremo en VCS. Adenopatía subcarinal (16 mm) y adenopatía paratraqueal derecha baja (11mm), inespecíficas. Evolución de las áreas en vidrio deslustrado en lóbulos superiores observadas en TC previa, observándose ahora patrón de crazy paving y consolidaciones, asociadas a dilataciones bronquiales. Sugestivo de evolución de la neumonia COVID. En lóbulos inferiores las imágenes en vidrio deslustrado observadas en el estudio han evolucionado a un patrón con bandas subpleurales en resolución. Leve derrame pleural derecho y mínimo izquierdo, sin cambios. No hay derrame pericárdico. Granuloma calcificado en LM.
Conclusiones / Conclusions
Evolución del patrón de neumonía COVID19 observado en TC previa realizada el [**11/09/26**], observándose ahora patrón consolidativo en lóbulos superiores y cambios resolutivoe en LLII.
 
