
prueba:
RM CRANEAL Y ANGIO RM ARTERIAL INTRACRAN EAL

clinica:
[**Hombre**] de [**91 años**] ingresado por hemoptisis que luego de embolizacion de art. pulmonar presenta paresia crural derecha. Rogamos RM cerebral para descartar lesiones isquemicas.
Paresia EID

conclusiones:
No se observan lesiones isquémicas de características agudas.
Multiples focos de hiperseñal en sustancia blanca supratentorial, tanto periventicular como subcortical, en relacion con angiopatia microvascular.
Anomalía del desarrollo venoso en cerebelo derecho sin otras alteraciones asociadas.
Resto de las estructuras parenquimatosas supra e infratentoriales sin otras alteraciones significativas.
Cisternas de la base libres.
Estructuras de linea media centradas.
Estudio de Angio-RM arterial intracraneal sin alteraciones significativas.
Resto del estudio sin otras alteraciones significativas.

descrip:
RM CRANEAL Y ANGIO RM ARTERIAL INTRACRANEAL
