
prueba:
PET TC COS SENCER FDG

clinica:
Paciente de [**58 años**] con cirrosis hepática enólica que ingresa en nuestro centro < 1 mes para colocación electiva de TIPS. Posteriormente presenta complicaciones en forma de hemobilia por fistula arteriobiliar; pseudoaneurisma que comunica con vía biliar que se coloca stent.
Bacteriemia por E. faecium que recibió tratamiento con teicoplanina.
COVID+ del [**10/12**]; nuevo frotis el [**20/12**] que persiste positivo (paciente asintomático con satO2 correctas).
Nueva bacteriemia reciente por E. faecium, ecocardiograma negativo para EI. Solicitamos PET-TAC para buscar posibles focos que expliquen la fiebre mantenida del paciente.

protocolo:
Radiofármaco: Fluorodesoxiglucosa-F18 (FDG).
Se practica tomografía de emisión y transmisión, de cuerpo entero, 60 minutos después de la inyección endovenosa de 6.21 mCi de FDG.
Glucemia en el momento de la inyección de FDG: 186 mg/dL.
Se obtienen imágenes tomográficas PET transversales, coronales y sagitales, sin corrección de atenuación y corregidas.

resultados:
Las imágenes ponen de manifiesto la captación fisiológica de FDG (miocardio, hígado y tracto gastrointestinal) y su eliminación urinaria (riñones, uréteres y vejiga).
Estudio PET/TC que no muestra claros depósitos patológicos del radiofármaco en TIPS hepáticos que sugieran la presencia de proceso infeccioso activo en la actualidad.
Se observan tenues áreas de aumento de captación difuso que en las imágenes del TC coinciden con zonas focales de vidrio deslustrado en el parénquima pulmonar bilateral, de distribución periférica y predominio derecho. Interpretamos este hallazgo en relación al SARS-CoV-2 referido.
Presencia de adenopatías mediastínicas infracentimétricas hipermetabólicas de aspecto reactivo.
En las imágenes del TC se visualiza líquido libre abdominal y ginecomastia verdadera.
En el resto de los sectores corporales estudiados no se aprecian otros depósitos patológicos del radiofármaco ni hallazgos sugestivos de émbolos sépticos.

conclusiones:
Estudio PET/TC que no muestra claros signos sugestivos de infección en TIPS hepáticos. Hallazgos pulmonares en probable relación con SARS-CoV-2 (Ver resultados).

descrip:
PET TC COS SENCER FDG
