
prueba:
TC TORAX

clinica:
Pacient de [**26 anys**], natural de [**Guadalupe**], que explica un quadre de 3 setmanes d'evolució de febre de fins a 38ºC, de predomini nocturn i tos no productiva. RX torax amb consolidació àpex dret i possible imatge de cavitació. Sol·licito TAC toràcic. Gràcies
sospita covid-19

protocolo:
TC TORÁCICO: BASAL

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Consolidación en LSD y en menor medida en el LM con bronquiograma aéreo asociado a áreas periféricas de vidrio deslustrado y nódulos satélites.
Los hallazgos no son típicos de infección por COVID por lo que el diagnóstico diferencial debería hacerse entre: 1) primoinfección por TBC; 2) infección por bacterias atípicas y 3) muy poco probable COVID.

conclusiones:
Los hallazgos plantean el DD entre:
1) primoinfección por TBC; 2) infección por bacterias atípicas y 3) muy poco probable COVID.
- Revisado por Dr. [**Uria**].

descrip:
TC TORAX
