## prueba
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)


## clinica
PACIENTE PLURIPATOLÓGICO --> ASA IV
a.p EPOC IV, ICC, DM II, INSUFICIENCIA RESPIRATORIA, SAHOS; NEO VEJIGA -> neovejiga en [**2000**]
Polipo con Displasia de ALto grado (no resecable por FCS)--> hemicolectomía derecha + anastomosis L-L
Paciente presenta mucha distensión, junto con vómitos. PCR 11. Tiene TAC del [**01/03/2020**] que solo ve dilatacion intestino delgado. Rx abdomen con niveles. Ante el empeoramiento clinico del paciente, solicito TAC para descartar complicaciones postquirurgicas. Paciente EPOC con disnea, por favor incluir cortes torácicos.


## protocolo
TC ABDOMINOPELVICO URGENTE: adquisición tras la aministración de contraste ev (fase portal).
Se compara con TC previa de hace 4 días.


## resultados
Cambiospostquirúrgicos en relación a hemicolectomía derecha. Anastomosis ileocólica sin alteraciones evidentes. Se sigue observanda una dilatación de asas ileales de hasta 5.8 cm, sin observar cambios de calibre evidentes ni cambios significativos respecto estudio previo. En el contexto del paciente sugiere íleo paralítico.
Mínima trabeculaicon y cantidad de líquido en mesenterio en el vacio derecho, estable. No se observa neumoperitoneo ni colecciones.
Retirada del drenaje intraabdominal previo. Sonda nasogástrica.
Pequeña hernia umbilical con contenido graso, sin cambios.
Hígado de morfología y tamaño normal. Se observan dos lesiones hipervasculares en s. VI, ya conocidas y sugestivas de hemangiomas.
Vesicula biliar normal. Vía biliar no dilatada.
Eje portoesplenomesentérico permeable.
Bazo homogéneo de tamaño normal, con quiste de 1.4 cm en polo superior.
Páncreas, riñones y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
Cambios postquirúrgicos secundarios a cistoprostatectomía radical con neovejiga, con mínima dilatación de ambas vías excretoras, esperable en este contexto.
Diverticulosis colónica de predominio en sigma sin signos de complicación.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño valorable.
En cortes torácicos se observan atelectasias bibasales, engrosamientos bronquiales difusos con bronquiectasias de predominio izquierdo.


## conclusiones
vr


## descrip
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)


