
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente con hipoxemia persistente por NAC COVID19 y durante su evolución presenta NOC. Actualmente con Dímero D elevado a pesar de tratamiento completo. Solciitamos angiotac urgente a descartar TEP.
Gracias
POSIBLE NEUMONIA ORGANIZATICA

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente con energía dual.

resultados:
Se compara con la TC previa del [**11/04/2027**].
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares principales, ramas lobares, ni ramas segmentarias que sugieran un tromboembolismo pulmonar (TEP). Tampoco se evidencia dilatación del tronco común de la arteria pulmonar.
Catéter venoso central con acceso periférico izquierdo y extremo distal en la vena cava superior. No se observan ganglios axilares ni mediastínicos de tamaño valorable.
Áreas bilaterales con patrón en "crazy paving" (vidrio deslustrado + engrosamientos septales) bilaterales y con disposición predominantemente periférica, con tendencia a la consolidación en los lóbulos inferiores donde además asocia bronquioloectasias de tracción. Todo ello en relación con infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis (signos de neumonía organizativa), similar al previo. No se observa derrame pleural ni pericárdico.

conclusiones:
- No se observa TEP.
- Infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis (signos de neumonía organizativa), similar al previo.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
