
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
SDRA + COVID-19 + Broncoaspiraicón. Descartar progresión de TEP. Gracias
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
ANGIO-TC PULMONAR mediante energia dual. URGENTE.

resultados:
Se compara con TC previo del [**3/12/14**]
Resolución del TEP subsegmentario en LID visible en estudio previo.
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha.
Tubo endotraqueal a 2.7 cm de la carina. SNG. Vía yugular derecha con extremo en unión cavo-atrial.
No se observan adenopatías axilares de tamaño patológico. Se identifican algunos ganglios mediastínicos (paratraqueales e hiliares derechos) de aspecto reactivo.
Ocupación parcial endotraqueal y endobronquial. No se observa derrame pericárdico. Moderado derrame pleural y cisural derecho de aspecto loculado.
Atelectasia de la práctica totalidad de lóbulo inferior dercho, en su seno, a nivel posterobasal, se aprecian dos áreas hipocaptantes de 2 y 2.5 cm con presencia de burbujas de gas en su interior que en el contexto sugieren zonas incipientes de neumonía necrotizante. Otra posibilidad, menos probable, es que se trate de áreas de infarto pulmonar.
En el resto del parénquima pulmonar se aprecia la afectación bilateral y difusa por vidrio deslustrado de distribución subpleural y peribroncovascular de predominio en lóbulos inferiores y segmentos declives con tendencia a la confulencia y asociado a engrosamiento de septos, todo ello en relación a neumonia bilateral por COVID-19. Signos organizativos.  Leve enfisema paraseptal y centrolobulillar de predominio en LLSS.
En cortes de hemiabdomen superior no se aprecian hallazgos patológicos relevantes.

conclusiones:
- Resolución del TEP presente en estudio previo. No se observan TEPs de nueva aparición.
- Ocupación parcial endotraqueal y endobronquial.
- Neumonía por COVID-19 con signos organizativos.
- Moderado derrame pleural y cisural derecho de aspecto loculado.
- Atelectasia de la práctica totalidad de LID, en su seno, dos áreas hipocaptantes que en el contexto sugieren zonas incipientes de neumonía necrotizante, menos probable, áreas de infarto pulmonar.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
