
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente con persistencia de opacidades bilaterales, ya completó el tto farmacologico.
Por sospecha de NO se dolisita TCAR.
Gracias
neumonia intersticial bilateral

protocolo:
Se practica estudio torácico en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Áreas en vidrio deslustrado y alveolares bilaterales de predominio periférico con signo del halo reverso, bronquiectasias y atelectasias subsegmentarias sugestivo de afectación pulmonar por COVID, que presenta signos de evolución a neumonía organizada.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
