
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
SOSPECHA SANGRADO ACTIVO HEAMTOMA RECTO ABDOMINAL
COVID-19

protocolo:
TC TORACOABDOMINAL sin y tras administrar contraste e.v. en múltiples fases.

resultados:
* Se compara estudio con angioTC pulmonar del [**19/6**]
TORAX
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Calcificaciones ateromatosas coronarias.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Persiste el patrón en mosaico difuso con pequeñas bronquiectasias cilíndricas combinado con múltiples áreas de vidrio deslustrado bilaterales y difusas por ambos pulmones de distribución peribroncovascular y subpleural. Todo ello compatible con patología de vía aérea en relacíón a su proceso de base con sobreinfección vírica por COVID-19. Respecto al estudio previo existe una mejoria global del componente de vidrio deslustrado en relación a la infección vírica.
Se identifican algunos tapones mucosos de nueva aparición en bronquiolos de base pulmonar derecha.
Nódulo pulmonar subpleural en segmento basal lateral del LID, sin cambios, sugestivo de ganglio intrapulmonar.
Pequeña hernia de hiato.
ABDOMEN
Hígado de tamaño, morfología y atenuación normales sin lesiones focales evidentes. Vesícula biliar de paredes finas. Colelitiasis. No se observa dilatación de la vía biliar. Vena porta y eje porto-espleno-mesentérico permeable.
Páncreas, bazo, glándulas suprarrenales y riñones sin alteraciones. No se observa dilatación de la vía excretora.
Se identifican dos voluminosos hematomas:
- El primero a lo largo de toda la extensión del ms. recto abdominal izquierdo de aproximadamente 76 x 55 x 192 mm (TR x AP x LL). Se identifica un pequeño foco de extravasación de contraste en la fase más tardía, en el aspecto más caudal del hematoma. Sugestivo de foco de sangrado activo de bajo débito que por localización podría depender de la arteria epigástrica izquierda.
- El segundo situado en la pélvis más localizado en hemipelvis dercha mide aproximadamente 129 x 126 x 120 mm (TR x AP x LL). Se identifican dos focos de extravasación de contraste. El primero más grande y evidente, visible desde fase arterial que va aumentado en las siguientes fases. El segundo ténue que parece identificarse mínimamente en fase arterial y que se vuelve más evidente en fases venosa y equilibrio. Por la localización de los focos de sangrado podrían depender de la arteria ilíaca interna/arteria obturatriz derechas.
No se identifica un claro plano de separación entre los dos hematomas por lo que no se puede descartar que se encuentren comunicados.
Asas de intestino delgado sin alteraciones relevantes. Diverticulosis colonica sin signos de diverticulotis.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
No se observa neumoperitoneo.

conclusiones:
Mejoria global del vidrio deslustrado en relación a la infección por COVID-19.
Dos voluminosos hematomas abdomino-pélvicos con focos de sangrado activo:
- Uno a lo largo de toda la extensión del ms. recto abdominal izquierdo con foco de sangrado activo de bajo débito que podría depender de la arteria epigástrica izquierda.
- Otro en pélvis con dos focos de sangrado activo, uno visible desde fase arterial otro evidente en fases venosa y equilibrio, pordían depender de la arteria ilíaca interna/arteria obturatriz derechas.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
