
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Pacient de [**51 anys**] amb limfoma amb afectació retroperitoneal. Presenta aparició de dolor, rápidament progressiu fins a fer-se persistent i molt intens, que limita qualsevol moovilització, d'aparició 48 hores després d'una biòpsia de la massa guiada per TC. Interessa descartar complicacions associades amb el procediment vs progressió del limfoma.

protocolo:
TC ABDOMINAL CON CONTRASTE EV. (BASAL, ARTERIAL Y PORTAL). Se compara con TC pre-biopsia realizado el [**31/7/2026**].

resultados:
Hígado de morfología normal y contornos lisos, sin lesiones.
Vesícula biliar replecionada, de paredes finas. Vía biliar no dilatada.
Vena porta y eje esplenomesentérico permeables.
Leve esplenomegalia (13 cm). Páncreas y gl. suprarrenales sin alteraciones relevantes.
Mazacote retroperitoneal parcialmente calcificado que ocupa los espacios retrocava, interaortocava y paraaórtico, globalmente de 12 x 6 x 10 cm (ejes TRxAPxCC). Engloba a la aorta y a la vena cava inferior (prácticamente colapsada), englobando también a ambas arterias y venas renales. No presenta cambios significativos respecto al TC pre-biopsia realizado el [**31/7/2026**].
No se identifican hematomas en el trayecto de la biopsia realizada.
Riñones de morfología normal, sin dilatación de la vía excretora.
No se observan otros ganglios intraabdominales ni inguinales de características patológicas.
Asas intestinales y cólon sin alteraciones evidentes.
No hay líquido libre intraabdominal.
Bases torácicas con pequeñas opacidades subpleurales en LID y LM, correspondientes a cambios parenquimatosos pulmonares por infección por COVID-19 conocida.

conclusiones:
Gran mazacote retroperitoneal, sin cambios significativos respecto al TC pre-biopsia realizado el [**31/7/2026**]. No se identifican hematomas en el trayecto de la biopsia realizada ni tampoco otros signos de complicación.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
