
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Pacient de [**53 anys**] sense antecedents que ingressa per pneumònia bilateral per covid 19. Durant l'ingrès presenta distensió abdominal progressiva amb dolor abdominal associat, sense defensa, sorolls metàl· lics a l'exploració. A/S amb reducció dels RFA desprès del tractament amb tocilizumab.
A nivell radiològic, distensió d'intesti prim i gros amb nivells hidroaeris sense matèria fecal distal.
Agrairiem TC abdominal urgent per descartar causa estructural responsable, donat que es tracta un pacient sense antecedents i sense motiu aparent per realitzar un ili paralític. Gràcies!!
NEUMONÍA BILATERAL POR COVID 19

protocolo:
TC abdominal amb contrast ev

resultados:
Estudi artefactat per moviments respiratoris.
Distensió difusa de les nanse d'intestí prim, sense identificar canvis de calibre. Colon d'aspecte normal.
Fetge amb esteatosis lleu, sense lesinos focals.
Via biliar no dilatada.
Vena porta permeable.
Pàncrees, melsa  i glàndules suprarrenals sense alteracions valorables.
Ronyons de mida i morfologia dintre de la normalitat i presenten un nefrograma bilateral i simètric.
No s'observen adenopaties retroperitoneals o pèlviques de mida significativa.
No hi ha líquid lliure abdominal.
Hèrnia inguinal bilateral que conté lipoma (no hi ha nanses al seu interior)
A les bases pulmonars identifico infiltrats en ambdos LLII, língula i algún petit focus en LM.

conclusiones:
Distensió de nanses de prim sense canvis de calibre.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
