
** INFORME EVOL. SALA MEDICINA INTERNA (1/2)
1. SEPSIS DE PROBABLE ABDOMINAL. PROCTITIS. BACTERIEMIA POR E. COLI
2. ERC AGUDIZADA AKIN II
3. TCE en paciente anticoagulado con acenocumarol
4. ANEMIZACIÓN AGUDA A ESTUDIO. PROCTITIS
5. INFECCION SARS-COV2
6. POLIMIALGIA REUMÁTICA
7. ANASARCA GENERALIZADA
1-3. A su llegada al servicio de urgencias paciente con buen estado general, afebril y hemodinamicamente estable. En la exploración física paciente consciente y orientada, detscanado dolor en cabeza de húmero de extremidad superior derecha y abdomen distendido, doloroso a la palpación sin signos de irritación peritoneal.
Analíticamente destaca PCR 31.69 mg/dL, TnIUs 25.2 ng/L, deterioro de la función renal con filtrado glomerular 20 ml/min y creatinina 2.20 mg/dL, Na 135 mEq/L y K de 5.5 mEq/L. Alteración del perfil hepáto- pancreático con AST/ALT 171/138 U/L, GGT/FA 145/146 U/L, Amilasa 186 U/L, Lipasa 112/A U/L. Hemograma con Leucòcits 5.09 10^9/L, Hemoglobina 167 g/L Plaquetas 42 10^9/L. INR 5. Radiografía de tórax sin alteraciones pluroparenquimatosasy radiografía de húmero sin lesiones osteoligamentosas. ECG en ritmo sinusal sin alteraciones de la repoalarización ni del segmento ST.
Se amplia estudio con ecografía abdominal urgente que muestra vesícula biliar de paredes finas, litiásica, sin signos sugestivos de colecistitis litiasica. Así mismo se realiza TC craneal que descarta patología aguda y realiza curva de TnUSI (25.2 ng/L --> 48 ng/L) siendo valorada por Cardiología que descartar origen isquémico del cuadro, así como por Cirugía General que descarta patología abdominal quirúrgica.
Se orienta como sepsis de probable origen abdominal, iniciándose sueroterapia y cobertura empírica con piperaciclina-tazobactam previa toma de cultivos y se decide ingreso en [**Cl. Costa de la Luz**] para completar estudio.
Una vez en planta de hospitalización, se obtiene aisalmiento de E. Coli multisenisble. Sedimento de orina una vez en planta (no se realizó en Urgencias) muestra leucocituria con bacterias abundantes, por lo que se asume origen urinario de la bacteriemia.
El [**4/04**], en contexto de nueva alza térmica y clínica bacteriemica, se amplia etsudio con TC abdominal que objetiva vesícula biliar de tamaño y morfología normal, litiásica y vía biliar no dilatada; litiasis renales bilaterales la mayor de 8mm izquierda sin dilatación de la vía excretora y discreto engrosamiento de la pared del recto en probable relación a proctitis. Por persistencia de clíncia bacteriémica por E. Coli con alteración del perfil hepato-pancreático se amplia estudio con colangio- RM que descarta alteraciones.
Ante persistencia de clínica febril, RFA elevados y ausencia de foco claro, se amplia estdio con ecocardiograma transtorácico que descarta signos de endocarditis y se solicita PET-TC para completar estudio (pte.
de programación en el momento del exitus).
Durante su ingreso completa esquema antibiótico con piperaciclina- tazobactam por 10 días con posterior desescalada a ceftriaxona (1 sem) en base a antibiograma. Por reaparición de clínica febril tras suspensión de la antibioterapia descrita, se inicia nueva pauta con meropenem al que más tarde se agrega linezolid en ausencia de aislamientos y persisetncia de alzas térmicas. Sin aislamientos microbiológicos en repetidas tomas.
4. El [**11/04/27**] presenta caida de la Hb hasta 80 g/L (a su ingreso de 167 g/L, probalemente hemoconcentrada) que coincide con aparición de deposiciones compatibles con hematoquecia. Se suspende anticoagulación con acenocumarol y se amplia analítica con estudio de anemia que objetiva algún rasgo de ferropenia y también trastorno crónico. Se amplia estudio con fibrocolonoscopia que descarta alteraciones.
Posterioemente sin nuevas exteriorizaciones y estabilidad del hemograma con Hb entorno a 90-100 g/L.
El [**2/05/27**] presenta deterioro hemodinámico en contexto de nuevas deposiciones hemorrágicas. Dada la fragilidad de la paciente desde el punto de vista respiratorio (ver pto. 5) se acuerda con familiares priorizar medidas de confort siendo finalmente exitus el [**2/05/27**] a las 09:00hrs. Se consensua con familiares la realización de autopsia clínica.
    
** INFORME DE EVOL. EN SALA DE MEDICINA INTERNA (2/2)
5. La paciente no presenta sintomatología respiratoria relevante, aunque si había presentado deposiciones diarreicas en los últimos días (copro y toxina negativos) inicialmente atribuidas a la posible sepsis abdominal que se habian corregido. Previo a la realización de la colonoscopia se realiza un test antigénico para Covid-19 que resulta POSITIVO y posteriormente PCR de Covid19 también POSITIVO. La Rx torax no muestra infiltrados relevantes. Por falta de camas covid para aislamiento en [**H14A**], se traslada al [**H.Isabel II**] el [**13/04**].
El [**16/04**] se inicia tratamiento con Remdesivir y Dexametasona 6 mg/d.
Inicialmente sin repercusión respiratoria importante manteniendo adecuadas saturaciones de oxígeno con LN 2l. El [**27/04**] presenta deterioro respiratorio franco con progresión de la insuficiencia respiratoria hasta requermientos de LAF 60/45. En este contexto se amplia estudio con Angio-TC urgente que evidencia signos de posible broncoaspiración, foccos de neumonía organizativa y derrame pleural derecho moderado con toracocentesis diagnóstica compatible con exudado neutrofílico con ADA elevado (citología y microbiología en curso). Ante empeoramiento respiratorio se rescata con metilprednisolona en bolus 250mg/d por tres días sin respuesta.
6. Paciente con historia de polimialgia reumática sin seguimiento clínico ni tratamiento de base en los ultimos meses. Según refiere, desde hace aprox. 1 mes, por aumento de las molestias osteoarticulares su médico de cabecera le había prescrito 30 mg prednisona/día. Tras diagnóstico de neumonía por COVID-19 se reinicia corticoterapia a dosis de dexametasona 6mg/d que completa por 10 días.
Como hallazgo incidental en TC torácico por deterioro respiratorio se evidencia colección/derrame articular glenohumeral derecha. Es valorada mediante ecografía por Reumatología que evidencia dicha colección así como otra a nivel supraclavicular izquierdo con signos de organización que se punciona con obtención de líquido turbio (pte. de estudio).
7. Durante el ingreso presenta anasarca de predominio en extremidades inferiores hasta rodillas. Se inicia tartamiento deplectivo por probable ocmponente de insuficiencia cardíaca si bien probablemente se trate de un cuadro multifactorial por desnutrición (hipoalbuminemia e hipoproteinemia analíticas), encamamniento prolongado, IECAs, fallo derecho.
    
