
prueba:
EMBOLIZACION CAROTIDA EXTERNA

clinica:
[**Varón**] de [**50 años**] con fractura patológica de C2 (M1)que requiere fijación occipito-cervical.
Tumoración de origen renal. Rogamos valoreis si es factible embolización selectiva del tumos preoperatoria.
Muchas gracias.
Fractura patològica, altres localitzacions, A

protocolo:
Técnica: Primera parte con anestesia local para estudio diagnóstico, posteriormente anestesia general para tratamiento.
Punción femoral derecha. Inicialmente introductor corto 5F para diagnóstico y luego introductor 6F para tratamiento.
Catéter diagnóstico Chaperon 6F. Microcatéter Sl-10.
Guía hidrofílica Terumo 0.035". Microguía Synchro 14.
Coils: Target 360 soft (7 mm x 15 cm, 6 mm x 30 cm,  5 mm x 15 cm, 4 mm x 10 cm).
Vasos explorados: Arteria vertebral izquierda, derecha, a. carótida externa derecha.

resultados:
En la serie diagnóstica se confirma la presencia de importante vascularización tumoral de predominio en odontoides - columna anterior del cuerpo vertebral C2, a través de colaterales con origen preferente de a. vertebral derecha en segmento V2 distal, con afilamiento progresivo secundario a atrapamiento neoplásico. Distalmente se observa PICA derecha permeable (V3 distal).
No alteraciones en la vascularización intracraneal.
Se decide realizar coling a través de microcatéter a través de a.
vertebral izquierda contralateral, avanzando de forma retrograda en la a. vertebral derecha, logrando posicionar microcatéter en la transición V2-V3, colocando 4 coils Target 360, consiguiendo correcta compactación y sin evidencia de flujo anterogrado.
En el cateterismo desde a. subclavia derecha se observa aporte desde a.
tiroidea superior y en la cateterización selectiva de a. vertebral derecha, se observa además aporte vascular espinal anterior a través de rama accesoria con origen en V2 proximal, considerando alto riesgo de lesión medular en caso de proceder a embolización.
No se observa aporte arterial desde ramas de carótida externa.
Drenaje venoso prominente de predominio en región paravertebral posterior.
Cierre de acceso femoral derecho mediante sutura PROGLIDE, el cual es efectivo.
Se deja vendaje compresivo, debiendo el paciente mantener inmóvil el miembro inferior derecho por 12 horas siguientes al procedimiento.

conclusiones:
.

descrip:
EMBOLIZACION CAROTIDA EXTERNA
