
prueba:
PET TC COS SENCER FDG

clinica:
Paciente con sd linfoproliferativo postrasplante renal que hizo tratamiento con R-CHOP. Presenta infección COVID persistente, además de infección fúngica activa en tto actual con isavuconazol. Se solicita PET-TC para evaluación de la enfermedad hematológica.

protocolo:
Radiofármaco: Fluordesoxiglucosa - F18 (FDG), dosis de 7.7 mCi Glicemia previa a la inyección de FDG: 126 mg/dl.
Se realiza PET/TC sin contraste con TC de baja dosis.

resultados:
Se compara con PET/TC previo del [**27/11/2015**].
Las imágenes tomográficas ponen de manifiesto la distribución fisiológica de la FDG en el organismo.
En parénquima pulmonar se observan areas de condensación en vidrio deslustrado de predominio en bases, con captaicón discreta difusa de FDG, que parecen relacionadas con un proceso inflamatorio o infeccioso.
Las lesiones descritas en el control basal en territorio intestinal, peritoneal, ováruico e inguinal no muestrran captacion de FDG en la actualidad (DS 2)
Bazo y médula osea con captación difusa normal de FDG.

conclusiones:
Interinm PET que muestra respuesta metabólica completa (DS 2)

descrip:
PET TC COS SENCER FDG
