
Rx tórax ([**20/04/2021**]): Infiltrados intersticiales bilaterales. ICT normal. Senos costofrénicos libres.
Angio-TAC pulmonar ([**24/04/2021**]): No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares sospechosos de tromboembolismo pulmonar.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal. No se observan signos de sobrecarga cardíaca derecha.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Opacidades en vidrio deslustrado y alveolares bilaterales de predominio periférico asociado a discretas
bronquiectasias, atelectasias subsegmentarias y signo del halo reverso sugestivo de afectación pulmonar
por COVID con evolución a neumonía organizada.
Disminución difusa del coeficiente de atenuación hepático compatible con esteatosis.
 
