
prueba:
TC PEÑASCOS

clinica:
Pacient de [**78 anys**] amb leucemia mieloide aguda i neutropenia persistent que presenta ectima gangrenós a orella esquerra que requereix drenatge d'abscés associat. Solicitem TC per descartar osteomielitis. Gràcies.
ECTIMA GANGRENOSO

resultados:
Se practican secciones axiales y ampliaciones de ambos peñascos. con reconstrucciones coronales y sagitales, en ventana ósea.
Celdillas mastoideas correctamente neumatizadas sin engrosamiento mucoso ni ocupación de espacios aéreos de oído medio ni antros mastoideos, que sugieran otomastoiditis crónica ni colesteatoma. Conductos auditivos externos no ocupados. No se detectan lesiones osteolíticas de peñasco izquierdo que sugieran osteomielitis.

conclusiones:
Exploraciones de peñascos compatibles con la normalidad.No se detectan lesiones osteolíticas de peñasco izquierdo que sugieran osteomielitis.

descrip:
TC PEÑASCOS
