
prueba:
TC TORAX

clinica:
COVID+.
Insuficiència cardíaca no especificada

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE.

resultados:
No se observan defectos de repleción en tronco pulmonar común, ramas principales, lobares, ni segmentarias que sugieran TEP.
Tronco pulmonar común dilatado (37 mm) que sugiere HTP. Cardiomegalia.
Leve derrame pleural izquierdo. No se observa derrame pleural derecho o pericárdico.
Adenopatías mediastínicas paratraqueales bilaterales, en ventana aortopulmonar e hiliares bilaterales de hasta 15 mm de tamaño. No se observan adenopatías axilares ni otras mediastínicas de tamaño patológico.
Leve enfisema pulmonar centrolobulillar de predominio en LLSS.
Patrón pulmonar con ténues opacidades en vidrio delustrado bilaterales y con engrosamientos septables de predominio periférico en lóbulos inferiores que se acompaña de distorsión de la arquitectura pulmonar normal, asociado a bronquiectasias y bronquiolectasias de tracción, presencia de bandas fibrosas bilaterales y signos de halo reverso, consolidaciones parcheadas y periféricas en língula y en base pulmonar izquierda.
Patrón pulmonar sugestivo de afectación por COVID19 con cambios fibrosos y neumonía organizativa. Comparativamente con las radiografías previas se observa progresión.
Leve hernia de hiato.

conclusiones:
No se observan signos de TEP.
Patrón pulmonar sugestivo de afectación por COVID19 con cambios fibrosos y neumonía organizativa de predominio en lóbulos inferiores.
Cardiomegalia. Signos de hipertensión pulmonar. Leve derrame pleural izquierdo. Adenopatías mediastínicas.
ADDENDUM (Radiología torácica- [**Pico**])
Masa hiliar izquierda que engloba la arteria lobar superior izquierda, probablemente adenopática. Engrosamientos pleuroparenquimatosos izquierdos. Consolidación nodular subpleural en el LSI. Múltiples imágenes nodulares subpleurales y de localización periférica en el LII.
Se aconseja ampliar estudio mediante PET-TC tras proceso agudo actual para descartar proceso neoformativo.
Afectación pulmonar difusa con opacidades reticulares y en vidrio deslustrado subpleurales asociado a bronquioloectasias de tracción de predominio basal, que sugiere neumopatía intersticial, a caracterizar tras proceso agudo actual.

descrip:
TC TORAX
