
[**5/12/2026**].
ECOGRAFÍA ABDOMINAL
Fetge de mida i ecostructura normal, amb vores regulars. Lesió hipoecoica de vores mal delimitades, amb algunes petites àrees anecoiques, que mostra una discreta disminució de mides (actual 7 x 6'5cm, previ 8 x 7'7 cm)
Vena porta permeable, de diàmetre normal amb fluxe hepatopetal. Venes suprahepàtiques permeables i de calibres normals.
Vesícula biliar alitiàsica, de paret fina. Via biliar no dilatada.
Melsa homogènia de mida normal (10'8 cm)
Pàncrees (cap-cos) de morfologia i ecogenicitat normal.
Ronyons de mida normal, amb cortical d'ecogenicitat i gruix conservats.
No hi ha dilatació de la via excretora.
No hi ha líquid lliure intraabdominal.
Vessament pleural dret.
[**5/12/2026**].
ENDOSCOPIA
EXPLORACIÓN:
Esófago: normal. Cardias a 35 cm de incisivos
Estómago: fundus normal por retroiversión. Cuerpo con mucosa y pliegues normales con evidencia de
múltiples pólipos de hiperplasia de glándulas fúndicas <5mm. Incisura y antro sin alteraciones.
Píloro normal
Bulbo y segunda porción duodenal normales.
OD: Exploración dentro de la normalidad.
[**2/12/2026**].
ECOGRAFÍA ABDOMINAL CON CONTRASTE EV.
Hígado de tamaño y morfología normal, de contornos lisos. Lesión hipoecoica de contornos mal delimitados
y con algunas pequeñas zonas anecoicas en su interior localizada en s.VIII, correspondiente al absceso hepático conocido. Se realiza estudio con contraste ev para mejor delimitación, siendo de 8 x 7.7 cm.
Presenta un comportamiento hipercaptante en fase arterial con lavado en fase venosa y pequeñas zonas sin captación en su interior, siendo predominantemente sólida. En la actualidad sugiere una zona flemonosa con pequeños focos abscesificados (el mayor de 2.7 cm), no tributaria de drenaje, a controlar evolutivamente mediante ecografía.
Vesícula biliar alitiásica, de paredes finas. Vía biliar intra y extrahepática no dilatada. Vena porta permeable hepatopetal. Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones. Bazo de tamaño normal. Riñones de tamaño y morfología normal, sin dilatación de la vía excretora. Vejiga urinaria replecionada sin alteraciones evidentes. Útero miomatoso.
Imagen nodular dependiente de la cara lateral derecha de la vejiga de 24 mm, sin cambios respecto TC previo. No hay líquido libre intraabdominal. Leve derrame pleural derecho con atelectasia pasiva del lóbulo inferior derecho.
[**28/11/2026**].
TC abdominal
Disminución de tamaño de la lesión hepática multitabicada, de bordes bien delimitados, en cúpula del lóbulo hepático derecho (segmento VIII).
Actualmente mide 7 cm de diámetro (previo 9 cm). Es compatible con absceso hepático.
Higado de tamaño normal, homogéneo y de bordes lisos. Quiste hepático adyacente al ligamento falciforme. No observamos otras lesiones focales hepáticas.
Vesícula biliar de tamaño normal y paredes finas. Vía biliar no dilatada.
Bazo de tamaño normal homogéneo sin evidencia de abscesos. Páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
Vena porta permeable en tronco y ramas principales.
Riñones de tamaño y morfología conservados con algunos pequeños quistes.
No se obervan signos de uropatia obstructiva.
No se objetivan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño significativo.
Múltiples divertículos en todo el marco cólico. La diverticulosis es especialmente severa a nivel del colon descendente distal y de sigma proximal apreciando a dicho nivel un engrosamiento de la hoja peritoneal y cierta trabeculación grasa, siendo sgestivo de presentar asociada una diverticulitis Hinchey Ia.
Marcada atrofia del músculo psoas-ilíaco izquierdo. Utero miomatoso.
Derrame pleural derecho, sin cambios respecto estudio previo.
Conclusiones / Conclusions
Disminución de tamaño de la lesión hepática multitabicada, de bordes bien delimitados, en cúpula del lóbulo hepático derecho (segmento VIII).
Actualmente mide 7 cm de diámetro (previo 9 cm). Es compatible con absceso hepático. Se aconseja próximo control por ecografía, según evolución, valorar colocación de drenaje.
Probable diverticulitis Hinchey Ia en colon descendente distal/sigma proximal, sin cambios significativo.
[**27/11/2026**].
TC CEREEBRAL
No se observan signos de sangrado intra o extraaxial.
Hipodensidad de la sustancia blanca supratentorial en probable relación con enfermedad de pequeño vaso. Pequeñas lesiones hipodensas, en región capsuloganglionar izquierda y lenticular derecho sugestivos de in
 
