Consulta por tos, y odinofagia, asociadas a cefalea, iniciadas el [**18 de junio**]. Se ha mantenido febril, con tos y disnea las últimas horas, motivo por el que consulta.
A su llegada a Urgencias se encuentra febril, hipotensa pero bien perfundida, requiriendo VMK al 60%. Se encuentra taquipnéica, a 28 rpm, con uso de musculatura accesoria.
En la radiografía de tórax presenta infiltrados bilaterales, confluentes hasta consolidar en algún punto, y en la analítica presenta PCR de 17 mg/dL, con LDH de 390 U/L, linfopenia de 600/mcL y dímero D de 600 ng/mL. Test de antígeno positivo para SARS-CoV-2 positivo del día [**20/6**].
Se inicia tratamiento con remdesivir y dexametasona, se inicia oxigenoterapia de alto flujo al 0.6% a 60 L/min. Por persistencia de elevación de reactanes e insuficiencia respiratoria, el día [**28/6**] se administra tocilizumab de 600 mg y se traslada al Área de Vigilancia Intensiva.
