
prueba:
TC TORAX Y HEMIABDOMEN SUPERIOR

clinica:
[**Mujer**] con antecedente de nefropatía diabética con trasplante renal en [**2006**], ADK pulmón en LSI tratado con lobectomía y infección por SARS-COV- 2 reciente, sin requerir aislamiento. Ingresada por disnea y ortopnea con signos de IC, destacando en Rx tórax posible masa parahiliar derecha, que parece haber progresado respecto a imágenes previas.
Agradeceríamos TC tórax para estudio de posible progresión de la neoplasia pulmonar, gracias!
SOSPECHA DE NEOPLASIA PULMONAR

resultados:
Múltiples adenopatías mediastínicas de tamaño patológico, de localización prevascular, paratraqueales bilaterales de predominio derecho y subcarinales, destacando por su tamaño adenopatía paratraqueal derecha de 20 mm y subcarinal de 22 mm. Adenopatías hiliares derechas, la mayor de 16 mm. Múltiples adenopatías interlobares derechas y adenopatías intrapulmonares en el LID.
Adenopatías supraclaviculares bilaterales, la mayor izquierda de 10 mm.
Nódulo de 18 mm en UCI de la mama izquierda, a valorar mediante mamografía. Múltiples calcificaciones groseras mamarias bilaterales.
Bocio multinodular.
Ateromatosis aórtica calcificada. Dilatación auricular izquierda.
Dispositivo en orejuela izquierda.
Moderado derrame pleural bilateral de predominio izquierdo.
Cambios postquirúrgicos con lobectomía superior izquierda.
Masa pulmonar de 30 mm localizada en el segmento basal lateral del LID, sugestivo de proceso neoformativo primario pulmonar. Presenta múltiples nódulos hipodensos peribroncovasculares de localización proximal sugestivas de adenopatías intrapulmonares. Discretos engrosamientos septales de predominio en el LID, que podrían estar en relación a componente de linfangitis.
Nódulo yuxtacisural en cisura menor derecha de 6 mm, sugestivo de ganglio intrapulmonar. Nódulo pulmonar de 4 mm en segmento apical del LSD, indeterminado, tributario de control evolutivo.
Se observan algunos focos en vidrio deslustrado y consolidativos peribroncovasculares de localización periférica bilaterales de predominio derechos, sugestivo de corresponder a neumonía por COVID-19.
Leve hepatomegalia con presencia de múltiples lesiones focales hipodensas, sugestivas de M1, la mayor de 20 mm en el LHI de localización subcapsular. Nódulo hipodenso de localización subhepática, adyacente al segmento III, en contacto con el cuello pancreático, sugestivo de implante.
Colelitiasis. Discreta dilatación de la vía biliar intrahepática.
Nódulos suprarrenales izquierdos, el mayor de 35 x 16 mm, indeterminados. Engrosamiento nodular de la glándula suprarrenal derecha, indeterminado.
Páncreas y bazo sin alteraciones.
Riñón derecho atrófico. Riñón trasplantado en fosa renal izquierda. Sin dilatación de la vía excretora.
No se observan adenopatías retroperitoneales de tamaño significativo.
Ateromatosis calcificada aortoilíaca.
Ausencia de líquido libre intraabdominal en los cortes incluidos.
Afectación ósea difusa, indeterminada, a valorar mediante gammagrafía ósea.

conclusiones:
Masa pulmonar en el LID, sugestivo de proceso neoformativo primario pulmonar. Múltiples adenopatías mediastínicas, supraclaviculares bilaterales; adenopatías hiliares, interlobares e intrapulmonares derechas.
Múltiples lesiones focales hepáticas sugestivas de M1.
Nódulos suprarrenales izquierdos indeterminados.
Nódulo de 18 mm en UCI de la mama izquierda, a valorar mediante mamografía.
Focos en vidrio deslustrado y consolidativos peribroncovasculares de localización periférica bilaterales de predominio derechos, sugestivo de neumonía por COVID-19.
Afectación ósea difusa, indeterminada, a valorar mediante gammagrafía ósea.

descrip:
TC TORAX Y HEMIABDOMEN SUPERIOR
