Inicia el [**6/6/16**] con odinofagia, malestar general, fiebre de hasta 38oC, tos con secreción clara y diarreas por 2 días que se autolimitan. En este contexto, disminución de la ingesta por anorexia. Realizan TAR para covid el [**6/7**] que resulta positivo. Consulta por disnea y persistencia de los síntomas.
A su llegada a Urgencias se encuentra taquicárdica, taquipneica con lentillas a 2L,  bradipsíquica, taquipnea al habla con signos de deshidratación mucocutánea. La radiografía muestra infiltrado en lóbulo inferior izquierdo, con analítica en la que destaca elevación importante de PCR 27.66 mg/dL, procalcitonina 11 ng/mL e hiponatremia grave de 119 mEq/L y potasio 4 mEq/L. En orina el sodio se encuentra <10 mEq y la osmolalidad >500. Se realiza PCR COVID positiva.
Se inicia reposición endovenosa de sodio en urgencias e hidratación, en ingresa en sala [**V279**], donde a su llegada presenta requerimientos progresivos de oxigenoterapia, aumento de taquipnea y taquicardia, hasta requerir LAF 60/60 saturando 97%. Auscultación con presencia de estertores bilaterales basales de predominio izquierdo, con soplo tubárico basal izquierdo, resto sin hallazgos.
Neurológicamente impresiona bradipsiquia (probablemente secundaria a hiponatremia), con dificultad para la atención, sin irritación meníngea, sin adiadococinesia ni focalidad neurológica.
Se considera paciente que cursa con neumonía por SARS Cov-2 grave, con insuficiencia respiratoria aguda asociada, llamando la atención en analítica importante inflamación, con procalcitonina elevada e hiponatremia hipoosmolar. Por la probable asociación con infección bacteriana se inicia cobertua con Levofloxacino para atípicas y MRSA con Teicoplanina, dexametasona por tiempo de evolución y requerimientos de oxigeno.
Se comenta caso con equipo de intermedios por progresión respiratoria para monitorización y soporte.
