1. NEUMONÍA LID POR SARS-CoV-2
2. DOLOR ABDOMINAL EN ESTUDIO
3. ABSTINENCIA A NICOTINA
Inicio síntomas: [**21/02**] (?)
TAR+: [**24/02**] - PCR+ [**25/02**] CT 28 y 29
Ingreso: [**25/02**]
Tto: [**25/02**] Ceftriaxona + [**26/02**] Metronidazol + [**27/02**] Dexametasona
[**Mujer**] de [**44 años**] quien acude a urgencias por presentar dolor abdominal agudo. A su llegada a urgenicas paciente hemodinámicamente estable, normotensa, no taquicárdica, eupneica en basal y afebril. Me la encuentro dormida, con mano en posición antiálgica; a la exploración destaca abdomen blando y depresible, realiza defensa a la palpación profunda de flanco e hipocondrio derecho, signo de Bloomberg y Rovsing negativo, psoas dudoso, no se palpan masas ni megalias, PPRB negativa, no se objetivan lesiones cutáneas, no meralgia.
Se administra tratamiento con analgesia (metasedin 5 mg SC x2 y buscapina), con persistencia del dolor pero con discreta mejoría según refiere, posibilitando el descanso. Refiere dolor de inicio de hipocondrio derecho coincidente con inicio de tos no expectorante, con migración posterior a flanco derecho.
Se realiza analítica sanguínea donde destaca PCR de 11.64 mg/dL con leucocitosis de 11500 (Neu 9900, Lin 600); función renal, perfil hepático, pancreático e ionograma sin alteraciones signficativas. Hb 11.3 g/dL de características normocíticas, sin otras alteraciones del hemograma.
Rx de tórax con ICT < 0.5, infiltrado en base derecha sin otras alteraciones significativas. Rx de abdomen con heces en marco cólico con discreta dilatación de asas, no impresiona de neumoperitoneo.
Se realiza TC abdominal que no objetiva signos de patología aguda intraabdominal aunque objetiva opacidades en vidrio deslustrado subpleurales en base pulmonar derecha en relación a neumonía COVID19 en evolución.
En vista de persistir con dolor abdominal se ingreso hospitalario.
A su llegada a sala de hospitalización persiste con dolor abdominal. Al examen físico se encuentra eupneica sin requemientos de oxigenoterapia con destacando unicamente dolor a la palpación de hipocondrio derecho y flanco derecho.
Se solicita valoración por CGI, quienes no objetivan datos compatibles con patología abdominal aguda.
Se repite nueva ecografía abdominal: Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica, con dos pequeños pólipos parietales de 4 mm. Vía biliar no dilatada. No hay líquido libre intra-abdominal.
Asimismo, se realiza serologia de virus hepatotropos (VIH, VHC y VHB) resultado negativa, antigenuria para S. pneumoniae y legionella negatva y se realiza estudio de esputo sin BAAR, en curso cultivo.
Durante su estandia en sala de hospitalización presenta resolución del dolor abdominal permaneciendo sin dolor, hemodinámicamente (TA 94/63 mm de Hg -sus habituales-, FC 65 lpm), eupneica sin embargo se evidencia desaturación de O2 hasta 90% por lo que inicia oxigenoterapia con lentillas (LN) a  2Lt/min con mejoría de la SatO2 a 96% FR 20x' y afebril (36oC). Auscultación pulmonar sin ruidos sobreañadidos. Adecuado patrón ventilatorio. Abdomen sin dolor a la palpación en hipocondrio derecho sin signos de irritación peritoneal.
En la analítica sanguinea control con PCR 3.8 mg/dL (en descenso), ferritina 110 ng/mL, DDimero 2200 ng/mL (previo 1750) FG 90 ml/min, perfil hepatico dentro de la normalidad salvo ALT 42 , linfopenia de 0.6 ·10*9/L.
Se orienta como neumonia por SARS-CoV-2 en posible día +7 con requerimiento de O2, dolor abdominal en el que se ha descartado patología quirúrgica y ginecológica, de momento lo más plausible parece dolor referido de neumonía en base derecha.
Se inicia dexametasona y se solicita angioTC por requerir oxigenoterapia con disminución de reactantes de fase aguda y aumento de d-dimero (indice D-dimero/ferritina = 20).
Por otra parte se torna ansiosa, presenta discurso incoherente, se retira el oxígeno y expresa que se quiere marchar, se viste, dice que tieneque trabajar. Es valorada por PSI, quienes consideran impresiona abstinencia de nicotina y rasgos de personalidad cluster B. Se inicia parches de nicotina + quetiapina  25mg/12h si precisa.
Progresivamente la paciente realiza intento de fuga, se le detiene de forma verbal y se acompañana a su habitación. Se le explica que por su salud no se recomienda alta y se le explica el riesgo vital que el alta hospitalaria supondria (tiene requerimientos de oxigenoterapia y sospecha de TEP pendiente de angioTC). Además, por infección por SARS- CoV-2 se encuentraen el día +8 por lo que debe realizar aislamiento y al encontrarse en  situación de calle no lo podría realizar lo que condicionaria un  problema de salud publica (previamente comentado con CAP de guardia). Durante la conversación la paciente permanece atenta y comprende toda lainformación sumistrada.
Finalmente la paciente resulta fuga hospitalaria el día [**28/02/2018**].
