
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Control lesiones esplenicas (comentado con radiologo) Sospecha de infartos esplenicos?
Gracias
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
TC toraco-abdominal amb contrast oral i ev.
Es compara amb l'estudi previ del [**88/1/2014**]

resultados:
TÓRAX
Traqueotomia.
Tronc de l'artèria pulmonar de calibre normal.
Disminució de mida dels ganglis mediastínics i hiliar dret, que actualment son infracentimètrics.
No hi ha adenopaties axil.lars de mida valorable.
Resolució del neumotòrax dret.
Important disminució de les àrees en vidre desllustrat descrites a estudi previ, en relació a neumonia bilateral per covid-19. Persisteixen bandes subpleurals amb bronquiectàsies de tracció.
Espais pleurals lliures.
ABDOMEN.
Fetge homogeni de mida i morfologia normals, sense lesions focals.
Vesícula biliar de parets fines. No hi ha dilatació de la via biliar.
Eix porto.espleno.mesentéric permeable.
TC (artèria esplènica - hepàtica), AMS i AMI, permeables.
Important disminució de l'esplenomegàlia (actual 13'4cm, previ 17'3cm) Persisteixen les múltiples imatges hipodenses esplèniques (la major de 15mm), sense canvis.
Pàncrees i suprarrenals, sense alteracions.
Ronyons funcionants de mida i morfologia normal, sense dilatació de la via excretora. Bombolla de gas intravesical, en probable relació a maniobres instrumentals prèvies.
No hi ha adenopaties retroperitoneals, mesentèriques o ilíaques de mida significativa.
Còlon i intestí prim de calibre i localització normal, amb correcta captació mural de contrast ev.
No hi ha líquid lliure intraabdominal.
Canvis ossis degeneratius de columna dorso-lumbar.

conclusiones:
Resolució del neumotòrax dret.
Important disminució de les àrees en vidre desllustrat descrites a estudi previ, en relació a neumonia bilateral per covid-19. Persisteixen bandes subpleurals amb bronquiectàsies de tracció.
Disminució de mida dels ganglis mediastínics i hiliar dret, que actualment son infracentimètrics.
Important disminució de l'esplenomegàlia (actual 13'4cm, previ 17'3cm) Persisteixen les múltiples imatges hipodenses esplèniques (la major de 15mm), sense canvis. Son indeterminades.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
