
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**58 años**], ingreso por neumonía por COVID en UCI (9 días de ingreso). Ausencia de mejoría clínica significativa (desde el ingreso con LAF con FiO2 alta, no ha precisado IOT).
Rx de tórax que no mejora, con infiltrados bilaterales. Dímero D inicialmente mayor de 10.000 (actualmente 4000).
Solicitamos TC pulmonar para descartar TEP, fibrosis, etc.
Muchas gracias
INFECCION POR COVID-19

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
Defectos de repleción en ramas segmentarias y subsegmentarias de la língula, LSD, LM y LID, compatible con TEP agudo bilateral. No hay dilatación del tronco principal de la arteria pulmonar (28 mm) ni signos de sobrecarga cardíaca derecha.
No se observan adenopatías de tamaño patológico en los territorios ganglionares explorados en el estudio.
Leve derrame pleural izquierdo.
Presenta extensas opacidades difusas de predominio basal subpleural, con zonas de crazy-paving, consolidaciones en LII y extensa distorsión parenquimatosa con quistes y panal. En conjunto estos hallazgos sugieren afectación pulmonar por COVID-19 con daño alveolar difuso avanzado en fase fibrótica.
En el LII se observa una lesión heterogénea con varios pequeños niveles hidroaéreos, de aprox. 18 x 6 cm, sugestiva de hematoma pulmonar como primera opción diagnóstica. No se visualizaba en la RX previa del [**28/10**] pero si que se visualiza a nivel retrocardíaco en la RX de hoy).
Hernia de hiato.

conclusiones:
TEP agudo bilateral. Extensa afectación pulmonar por COVID-19 con daño alveolar difuso avanzado en fase fibrótica. En el LII se observa una lesión heterogénea de aprox. 18 cm, sugestiva de hematoma pulmonar.
TEP agudo bilateral.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
