* TRAQUEOSTOMÍA ([**27/3**]): Se realiza incisión cutánea horizontal sobre línea media, entre manubrio esternal y borde inferior del cricoides. Se profundiza hasta alcanzar la capa superficial de la fascia cervical profunda. Verticalización de la incisión, atravesando línea alba, hasta alcanzar istmo tiroideo y grasa pretraqueal. Tracción del istmo tiroideo y apertura de la grasa pretraqueal. Exposición de anillos traqueales y realización de ventana a nivel de 3o anillo. Se coloca cánula Shilley no8 y se infla balón. Se comprueban volúmenes y revisión de hemostasia.
