ENFERMEDADES INFECCIOSAS
Paciente con los antecedentes mencionados entre los que destacan hipertensión arterial, diabetes mellitus, obesidad y SAHOS por lo que es portador de CPAP nocturna, acude por clínica de fiebre y artromialgias que se inició el [**miércoles 14/05**], coincidiendo con la administración de la primera dosis de la vacuna de AstraZeneca. TAR en [**Consultorio La Merced**] positivo de hoy.
Ingresa  en planta de hospitalización [**7-4**], por infección de vías respiratorias inferiores por SARS - COV2, cuyo inicio de síntomas fue el [**día 14/05/2016**], siendo su TAR positivo el [**día 28/04/2016**], cuyo ingreso fue el [**día 18/05**], por lo mismo se inicio tratamiento con Remdesivir y Baricitinib, primer tratamiento que completa de forma intravenosa y Baricitinib durante 5 días.
INFECCIÓN POR SARS-CoV2
A su llegada a urgencias hemodinámicamente estable, febril, taquipnea a mínimos esfuerzos, saturación correcta con VMK al 28%. A la exploración crepitantes difusos en ambos campos pulmonares. Se realiza radiografía de tórax que muestra infiltrados intersticiales pulmonares bilaterales de predominio periférico. Analítica con PCR de 5 mg/dL, LDH en rango.
Hemograma con Hb de 141 g/L, plaquetas 111.000, 4120 leucocitos (L800).
Dado que se trata de un paciente pluripatológico con necesidades de oxigenoterapia, se decide ingreso en sala de hospitalización de pacientes SARS-CoV-2 +. Hoy alta hospitalaria, ante mejoría clínica, analítica y hemodinámica. No disnea de reposo, no de moderados esfuerzos. No dolor torácico, no palpitaciones. No semiologia infecciosa digestiva, respiratoria ourinaria.
Hemodinámicamente estable, eupneico con LN 1l con saturación 96- 97%,afebril. Glucemias 200-300 mg/dl.
Se recomienda estudio de hiperglucemia en paciente con alto riesgo carciovascular, con introducción de antidiabéticos orales y control de dicha patología de forma ambulatoria.
Ante estabilidad clínica, analítica y hemodinámica se decide alta hospitalaria con oxigenoterapia, siendo citado al alta en Neumología.
