Paciente de [**27 años**], con los antecedentes descritos, quien acudió a urgencias por disnea progresiva hasta hacerse de mínimos esfuerzos, tos mucopurulenta y fiebre de una semana de evolución. Sin antecedentes epidemiológicos de interés para CoVid-19.
En urgencias, taquipnéica con Sp02 basal del 90%, taquicárdica, normotensa.
Exploración con crepitantes basales derechos. Radiografía de tórax con infiltrado basal derecho. Analítica con elevación de reactantes de fase aguda (PCR 40 mg/dl, leucocitos 14700/ml, neutrofilos del 90%, lactato 12), insuficiencia renal aguda (creatinina 1.75 mg/dl, filtrado glomerular de 38 ml/min), alteración del perfil hepático, coagulopatía (TP 62%), diselectrolitemia (Na/K 128/2.4 meq/L), VIH positivo. Se orientó como una neumonía comunitaria grave (cobertura con ceftarolina y azitromicina) con insuficiencia respiratoria, renal y coagulopatía secundaria. Ingresó en la [**SalaUCI**] para descartar COVID-19.
