
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
COVID-19

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Estudio de baja calidad debido a movimientos respiratorios Y la deficiente opacificación de los vasos pulmonares. No se observan signos de tromboembolismo pulmonar a nivel central ni de arterias lobares . Las ramas segmentarias y subsegmentarias no son evaluables.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal. No se observan signos de sobrecarga cardíaca derecha.
Áreas de opacificación alveolar bilateral de predominio periférico y en lóbulos inferiores compatible con afectación pulmonar por COVID.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Adenopatías mediastínicas de tamaño significativo, la mayor de 19 mm en su eje corto a nivel subcarinal. No se observan otras adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Cambios postquirúrgicos en relación a cirugía de revascularización coronaria.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
