
prueba:
TC TORAX

clinica:
sospecha covid19 con PCR negativa. valorar afectac
PTE RES COVID-19

protocolo:
TC torácica URGENTE realizada en condiciones basales

resultados:
Ganglios mediastínicos paratraqueales derechos de tamaño borderline (10- 12mm- eje corto). Otros ganglios paratraqueales e hiliares infracentimétricos, inespecíficos. No se observan adenopatías axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Opacidades parcheadas subpleurales y peribroncovasculares bilaterales en todos los lóbulos pulmonares, con alguna pequeña área más consolidativa en segmentos postero-inferiores de ambas bases pulmonares.
Se observan incipientes bandas lineales subpleurales bilaterales con patrón perilobular, que sugieren probable fibrosis incipiente.
El patrón es de PROBABLE infección por COVID19, dado el contexto epidemiológico actual.
En los cortes del hemiabdomen superior:
Quistes corticales simples, el mayor de 6 cm en riñón izquierdo.
Microlitiasis en GCS del riñón izquierdo, no obstructiva.
Se observa un nódulo intracortical de 25 mm más hiperdenso que el parénquima renal adyacente, en el tercio superior del riñón derecho.
Podría corresponder a un quiste cortical complicado (hemorrágico). Se aconseja estudiar por ecografía una vez solucionada la patología respiratoria.

conclusiones:
ver informe.

descrip:
TC TORAX
