
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente 55 años sin antecedentes de interés con clínica 12 días de COVID con neumonía y SDRA grave. Agradecería estudio para descartar neumonía organizativa por tendencia de infiltrados confluyentes en radiografías.
Muchas gracias
SDRA MODERADO

protocolo:
TC de tórax sin contraste EV

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo. Ganglio subcarinal de tamaño aumentado, reactivo.
Discreto derrame pleural laminar bilateral.
Opacidades en vidrio deslustrado parcheadas y periféricas, algunas de distribución perilobular, de predominio posterobasal, en relación a neumonía por COVID-19, de extensión leve-moderada, con cambios organizativos incipientes.
Atelectasias subsegmentarias posterobasales.
Pequeña hernia de hiato.
Disminución difusa del coeficiente de atenuación hepático, en relación a esteatosis.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19, de extensión leve-moderada, con cambios organizativos incipientes.
Esteatosis hepática.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
