
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
89 años, carcinoma de Merkel, COVID19 positivo, insuficiencia respiratoria, dímero D persistentemente elevado (11000). Ruego angioTC para descartar TEP. Gracias
COVID-19

protocolo:
Estudio TC de arterias pulmonares.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del 25/12/2028.
No se evidencian defectos de repleción endovasculares en las ramas de la arteria pulmonar que sugieran la existencia de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre conservado (28 mm).
Ganglios subcarinales e hiliares bilaterales aumentado de tamaño, de aspecto reactivo. No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable. Calcificaciones coronarias.
Secreciones mucosas endotraqueales.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico. Elevación del hemidiafragma derecho.
Afectación del parénquima pulmonar en forma de opacidades en vidrio deslustrado subpleurales bilaterales con focos consolidativos peribroncovasculares bibasales, de predominio en LII, algunos de ellos de morfología perilobular, asociadas a discretas dilataciones bronquiales y bandas parenquiamtosas; hallazgos sugestivos de proceso infeccioso por COVID-19, con cambios organizativos posterobasales en LII.
Llama la atención una imagen consolidativa en segmento basal anterior del LID, con pérdida de volumen asociada, que sugiere foco de sobreinfección (probablemente bacteriana) y menos probable una neoplasia pulmonar primaria; se recomienda control estricto.
Marcados engrosamientos parietales bronquiales difusos. Leve enfisema paraseptal de predominio superior. Resto del parénquima pulmonar sin otras alteraciones.
Cambios degenerativos en columna torácica.
Litiasis pielocalicilares izquierdas, no obstructivas. Aneurima de aorta abdominal, parcialmente incluido, de diámetro máximo de 8.3 cm.

conclusiones:
Ausencia de imágenes de TEP.
Proceso infeccioso por COVID-19, de extensión leve, con cambios organizativos posterobasales en LII.
Imagen consolidativa en segmento basal anterior del LID, con pérdida de volumen asociada, que sugiere foco de sobreinfección (probablemente bacteriana) y menos probable una neoplasia pulmonar primaria; se recomienda control estricto.
Aneurima de aorta abdominal, parcialmente incluido, de diámetro máximo de 8.3 cm.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
