19/06/2027.
PRUEBAS COMPLEMENTARIAS G470:
* ASPIRADO MO (11/06/2027): aspirado medular de celularidad abundante con presencia de las series hematopoyéticas en proporción y de aspecto normales
* BAL (25/05/2027): extendido celular macrofágico algunos marcadamente reactivos, con leve fondo inflamatorio agudo. Ausencia de microoranismos con la tinción de plata
26/05/2027.
MICROBIOLOGÍA SalaUCI:
* PCR covid (1/07/2027): negativo
* PCR covid (30/06/2027): negativo
* Aspirado traqueal (30/06/2027): Aspergillus fumigatus * Aspirado traqueal (26/06/2027): P aeruginosa
* UC (25/06/2027): 100.000 P aeruginosa
* Determinación AGA (24/06/2027): negativo. Índice AGA 0.14 * PCR covid (23/06/2027): positiva
* Aspirado traqueal (23/06/2027): 600.000 P aeruginosa y Aspergillus fumigatus
* Determinación AGA (17/06/2027): negativo. Índice AGA 1.21 * Frotis rectal (16/06/2027): P aeruginosa
* AGA (12/06): aspergillus positivo, índice 0.58
* Frotis rectal (16/06): Pseudomona aeruginosa
* Frotis rectal (09/06): Pseudomona aeruginosa
* BAS (07/06, 09/06, 12/06, 19/06): Aspergillus fumigatus * PCR Covid (22/05, 02/06, 09/06, 16/06, 23/06): positiva * HC (22/05/2027): Streptococcus grupo mitis y Corynebacterium argentoratense
26/05/2027.
PRUEBAS DE IMAGEN SalaUCI (G470):
- ANGIO TC + TCAR TÓRAX (02/07/2027): No se visualizan claras imágenes de TEP. Ramas segmentarias y subsegmentarias de valoraicón subóptima por presencia de artefactos de movimiento respiratorio. Discreta mejoría de la afectación parenquimatosa por proceso infeccioso por COVID-19.
Lesión cavitada en segmento apicoposterior del culmen, sugestiva de lesión post-infecciosa de probable etiología fúngica. Pequeñas imágenes nodulares en segmento apical del LSD y en segmento anterobasal del LID, que podrían estar también en relación a proceso infeccioso fúngico.
Moderado derrame pleural bilateral, de predominio derecho, con atelectasias pasivas asociadas.
- TC CRANEAL (26/06/2027): Se compara con TC previa del 22/05/27. No se observan signos de sangrado intra o extraaxial. Sin alteraciones densitométricas encefálicas destacables mediante TC. Sistema ventricular de morfología, tamaño y situación conservadas. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres. Fractura de los huesos propios na11sales, no desplazada. Tumefacción de partes blandas perinasal y en región fronto-parietal izquierda, sin otros trazos de fractura ósea evidentes. Tubo nasogástrico en coana izquierda. Ocupación parcial de los senos esfenoidales y celdillas etmoidales.
- ANGIO TC + TCAR TÓRAX (06/06/2027): Ausencia de signos de TEP.
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral en forma de opacidades en vidrio deslustrado parcheadas, de distribución periférica y peribroncovascular, asociadas a algún foco consolidativo en LSI y atelectasia en segmento lateral del LM y en LID; hallazgos en relación a proceso neumónico bilateral por COVID-19, sin claros cambios organizativos asociados.
- ANGIO TC + TCAR ABDOMINAL (06/06/2027): Riñón derecho con una zona de atrofia focal cortical en polo superior, por lo demás de morfología normal. Llama la atención un contenido levemente hiperdenso en sigma y recto, a valorar clínicamente la posibilidad de rectorragias. Accesos venosos en ambas venas femorales comunes, con extremos en tercio inferior de la VCI. Leve cantidad de líquido alrededor de la vena femoral común izq en la zona dónde se introduce el catéter, en probable relación con la colocación del mismo. No se observan ganglios intraabdominales de características patológicas. Leve cantidad de ascitis perihepática, periesplénica y en pelvis. Edema del tejido celular subcutáneo en ambos flancos.
- TC craneal (22/05/2027): No se observan imágenes de sangrado agudo intra ni extraaxial. No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral. Diferenciación cortico-subcortical conservada. Sistema ventricular simétrico y no dilatado. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres.
