
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de 57 años con Neumonía por SARS-COV2, ahora con LAF 40/40, que no termina de progresar. Se solicita AngioTC no urgente para filiar diagnostico y descartar NOC o TEP (Pequeño trombo adherido al catéter en la vena yugular derecha en el TAC del 5.12. No ACO, solo Enoxaparina profiláctica).
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV2

protocolo:
Estudio TC de arterias pulmonares.
NOTA: Estudio de calidad subóptima por artefactos de movimiento respiratorio.

resultados:
Se revisan estudios previos; último TC del 11/5/2019.
Traqueostomía. SNG con extremo distal en primera porción duodenal. Vía central derecha con extremo distal en VCS.
No se evidencian defectos de repleción endovasculares en las ramas principales de la arteria pulmonar, ni en las ramas lobares que sugieran la existencia de TEP. Ramas segmentarias y subsegmentaris poco valorables.
No se observan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico.
Discretas opacidades en vidrio deslustrado peribroncovasculares y periféricas bilaterales, en relación a proceso neumónico por COVID-19.
Práctica resolución de las atelectasias de ambos lóbulos inferiores, visualizándose ahora discretas atelectasias subpleurales posterobasales.
Granuloma calcificado en el segmento lateral del LM. Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones valorables.
Colelitiasis.

conclusiones:
vr

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
