
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)

clinica:
Paciente de 73 años con antecedentes de ADK de Colon operado en Diciembre 2015 con resección anterior baja, anastomosis término-terminal e ileostomía de protección en FID. Además en HD por IRC no filiada.
Presenta desde hace 5 días fiebre elevada (39ºC) con tiritonas, con aumento de RFA y procalcitonina, que no mejora a pesar de tratamiento antibiótico con Meropenema y Ciprofloxacino. Paciente además Covid positivo aunque sin clara neumonía y sin insuficiencia respiratoria.
Ruego valoración para detectar eventual foco infeccioso.
Gracias.
COVID 19 (+)

protocolo:
TC de tórax

resultados:
Se compara con TC previo de 28/3/2015.
Marcados artefactos por movimiento respiratorio que dificultan la valoración.
Catéter venoso yugular derecho con extremo distal en la VCS.
Dilatación esofágica difusa.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo.
Ausencia de derrame pleural.
Leve enfisema paraseptal y centrolobulillar de predominio en LLSS.
Aparición de opacidades en vidrio deslustrado bilaterales de localización periférica y de predominio basal asociado a algunas bandas parenquimatosas subpleurales, todo ello sugestivo de neumonía bilateral por COVID-19 (extensión leve-moderada).
Atelectasias laminares en LM y LLII de predominio derecho.

conclusiones:
Hallazgos sugestivos de neumonía bilateral por COVID-19 (extensión leve- moderada) de predominio basal.
Leve enfisema pulmonar.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)
