
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de 43 años con neumonía bilateral por covid-19, extubada hace 24h. Presenta febrícula persistente a pesar de tratamiento antibiótico, sin clara elevación de los reactantes de fase aguda (ha recibido tocilizumab). Se solicita TC para descartar posible NOC, sobreinfección o TEP. Gracias. 0
NEUMONÍA BILATERAL POR COVID

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Defecto de repleción en rama segmentaria basal posterior derecha sugestiva del tromboembolismo pulmonar.
Lesiones consolidativas en el LID y língula de morfología triangular y base periférica que podrían estar en relación a infartos pulmonares.
Opacidades en vidrio deslustrado bilaterales de predominio periférico y focos consolidativos en lóbulos inferiores, en relación a afectación pulmonar por COVID-19.
Pequeño derrame pleural izquierdo. No se observa derrame pericárdico.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
