
EVOLUCION DURANTE EL INGRESO
1. Neumonia por SARS COV 2 IC 26.03 PCR: 31.03 tratamiento con dexametasona con inicio (3.04) +
remdesivir (3-4.04; se tuvo que suspender por hepatitis) . se inicia ceftriaxona 2-4/9 por problable
sobreinfección pulmonar (neumonia clara en pulmon derecho con BGN en esputo que no llegó a aislarse en cultivo posterior con ag en orina negativos), clara mejoria radiologica posterior con solo atelectasias laminares en rx del dia 4/9
al alta se encuentra estable sin requerimientos de oxigeno y rxtorax recuperada, inicio de dexametasona el dia 3/4 hasta el alta
2.
Esteatohepatitis OH, transaminasas por faramcos y por 1 en contesto de esteatosis, durante el ingreso subieron hasta niveles de 700, con mejoría de los niveles al alta hasta la casi normalizacion.
3. Bronquitis crónica en tto broncodilatador durante el ingreso.
4.
Hábitos tóxicos: fumador + OH. Durante su ingreso recibe benzodiacepinas y clometiazol.
. 5.
Cribaje paciente natural de Anguila, serologias de hepatitis+hiv negativas Strongyloides todo negativo
6. leve
descompensación glicemica por corticoterapia que precisa insulina durante el ingreso pero que se retira al alta
dada la buena evolocion clínica y radiológica asi como analítica se decide alta a su domicilio familiar con las pautas prescritas
   
   
