
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Neoplasia laringea T4N0M0 evienciado en TC cervicotroxacio de estudio neoplasico el 23/5/2013. Ingreso por insuficiencia respiratoria y covid. Traqueostomía el 5.06.13 por riesgo de via aerea. Ahora ingresado a la espera de negativización de PCR (hoy dia 12 de covid, pdte de resultado, muestra tomada hoy) para progamar IQ (Laringectomía.
EN Analítica se evidencia aumentod e dimero D. Se comenta con emdicina interna quien reocmienda AngioTC para descatar TEP.
INFECCIÓN POR SARS-COV-2

protocolo:
Se realiza estudio angio-TC pulmonar.

resultados:
Traqueostomía.  Imágenes de neumomediastino prevascular.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
No se observan imágenes de TEP.
Engrosaminetos difusos de paredes bronquiales. ténues micronódulos con morfología de árbol en brote sugestivos de bronquioliits infecciosa.

conclusiones:
vr

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
