
prueba:
TC TORAX

clinica:
85 años, cardiopatía y EPOC, ingreso en intermedios por acidosis respiratoria en contexto de neumonía covid, ha recibido corticoterapia durante largo tiempo, actualmente febril a pesar de ampliar antibioterapia, pido por favor descartar oportunista +/- organizativa.
Gracias.
NEUMONÍA POR SARS-CoV-2.

protocolo:
Se practica estudio torácico de alta resolución en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
Se compara con Tc previo de 49-1-2016.
Prótesis humeral derecha.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Ateromatosis coronaria calcificada.
Ligero derrame pleural bilateral de predominio derecho, con atelectasia pasiva del parénquima subyacente del LID.
Engrosamiento difuso de paredes bronquiales con nodulillos centrolobulillares, muchos con distribución de árbol en brote e imágenes de impactación mucosa endobronquial, sugestivo de bronquiolitis infecciosa (no compatible con COVID-19).
Bulla de 20 mm en LSD con nivel hidroaéreo sugestiva de sobreinfección de la misma.
Áreas en vidrio deslustrado bilaterales, de predominio central y en LLSS, a valorar evolutivamente.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TORAX
