
Paciente de 33 años que acudió a Hospital Cruz Roja el día 21/07 por fiebre de 3 días de evolución y pruebas complementarias compatibles con infección respiratoria por SARS-CoV-2, confirmándose posteriormente por PCR-Covid positiva. Realizó tratamiento con hidroxicloroquina + azatioprina (lopinavir/r suspendido por alteración perfil hepático). Presentó empeoramiento clínico, requiriendo dosis única de Tocilizumab 600 mg, y tras buena evolución clínica se traslada a Clinica COVID para finalizar período de aislamiento epidemiológico.
 
