INFORME DE ALTA SALA COVID19
1. COVID-19 con síntomas leves.
Varón de 74 años institucionalizado en residencia de ancianos (UPA: Unidad Psiquiátrica de Agudos) desde 28/12/2022 y con antecedentes destacados de DM2, DLP e hidrocefalia normotensiva es remitido desde su centro por deterioro clínico en las últimas 24 h (sospecha de COVID): incapacidad para mantener la bipedestación, sensación de mareo y sudoración.
En el informe de derivación indican que en el área en la que reside el paciente hay un brote de COVID. Tiene una PCR negativa del 29/04/2023 y TAR negatvo de hoy 2/05/2023.
Al momento de su llegada a Urgencias, el paciente presenta regular estado general. Se encuentra afebril, normotenso, pero taquicárdico.
Saturación basal del 95%. Presenta desorientación temporo-espacial, pero su lenguaje es normofluente, sin rasgos afásicos ni tampoco disartria.
Balance muscular conservado. No rigidez nucal.
Auscultación cardiopulmonar con tonos cardíacos rítmicos, sin soplos, murmullo vesicular conservado con crepitantes de predominio en hemitórax derecho. No edemas periféricos, buen relleno capilar.
ECG: ritmo sinusal, sin alteraciones de la conducción AV ni tampoco repolaarización.
RX de tórax escasamente inspirada. Impresiona patrón muy leve alveolo- intersticial en hemitórax izquierdo, sin embargo, revisando controles radiológicos previos, sería su patrón parenquimatoso habitual (cambios crónicos).
Gasometría arterial basal con hipoxemia leve, no insuficiencia respiratoria, no hipercpania.
Analítica sanguínea sin elevación de reactantes de fase aguda. D-dimero de 800 ng/mL. PCR COVID19 positiva.
OD/ COVID19. Probablemente de inicio precoz. Actualmente sin fiebre, sin parámetros inflamatorios en analítica, sin requerimiento de oxíegno (Sat basal 97%). Se decide administración de plasma fresco congelado de paciente convalesciente de COVID19.-
Actualmente sin requerimeinto de ingreso hospitalario, hemodinámicamente estable, afebril, sin focalidad neurológica aguda, tolera deambulación.
Al ser infección precoz requiere monitorización estrecha de los síntomas en los próximos días. Se contacta con Residencia de ancianos TCA (Dr. Adan) donde estaba ingresado y refieren que su nuevo centro es en ONG, Calle de Victor Hugo 39, por lo que se deriva al paciente ahí.
