Inició síntomas el día 19/12 en forma de con astenia y fiebre hasta 38.5oC y desde el 21/12 se asoció ageusia, cefalea, tos, disnea y dolor centrotorácico punzante a la tos y a la inspiración que fué progresando.
A su llegada a Urgencias se encontraba taquipneico, taquicárdico, febricular y sudoroso con saturación de oxígeno del 94% mediante cánulas nasales de bajo flujo a 2L/min. A la exploración destacaban crepitantes en ambos hemitóraxs.
Se realizó una radiografía de tórax en que se observó un patrón intersticial bilateral. La gasometría arterial con cánulas nasales mostró pH 7.427, PaCO2 32.5 mmHg, PaO2 77.7 mmHg, bicarbonato 22.4 mmol/L. En la analítica sanguínea se observó PCR de 22.6 mg/dL, función renal normal, LDH 486 U/L, ferritina 1349 ng/mL, dímero D 900 ng/mL. La PCR para SARS-CoV-2 fué positiva.
Se orientó como una neumonía bilateral por SARS-CoV-2. Durante su estancia en urgencias presentó empeoramiento respiratorio con requerimiento de cánulas nasales de alto flujo a FiO2 del 60% y 60L/min.
Se inició tratamiento con remdesivir, baricitinib, dexametasona y tocilizumab y se decide ingreso en AVI para soporte respiratorio y monitorización.
