Paciente que tras un contacto con COVID el día 18/04 (frotis negativo el 19/04), presenta el 21/04 mialgias y diarrea, seguidas el 22/04 de intenso cansancio y progresivo enlentecimiento del pensamiento y el lenguaje acompañado de ideas de perjuicio. La noche del mismo día 22/04 se despierta a las 3am con un cuadro de desorientación, confusión, intranquilidad y alteración para la emisión y comprensión del lenguaje.
Es llevado entonces a Mutua de Málaga y tras evaluación inicial a nuestro centro para valoración.
