Inicia clínica el dia 17/08 con astenia y sensación distérmica, sudoración nocturna y con fiebre termometrada de 38oC, sin tiritona, sin disnea, con tos con dificultad para la expectoración que refiere herrumbrosa. No ha presentado disgeusia ni anosmia, no ha presentado diarrea. Tiene PCR positiva del día 17/8.
Tras aislamiento en domicilio presenta disnea por lo que acude traído por el SEM el dia 27/08, que objetiva desaturación hasta 60%. En urgencias se encuentra HDE, afebril, taquipneico por lo que se inicia oxigenoterapia hasta FiO2 60% saturando 98%. A la auscultación crepitantes bibasales. Tonos ritmicos regulares sin soplos, abdomen con RHA normactivos, ostomia sin datos de infección. EEII sin edemas. En la analítica se evidencia una PCR 17 mg/dl, PCT en rango, LDH 658 mg/dl, linfopenia 500 mg/dl, DD 8000 mg/dl. GSA con FiO2 60%, pO2 74, PCO2 29, Pafi 120. Rx infiltrados bilaterales intestirciales. Se colocan LAF 60/60, se inicia tratamiento con dexametasona y se comenta para traslado a AVI.
