
* RADIOGRAFÍA DE TÓRAX: infiltrados intersticiales en ambos campos pulmonares.
* ECG S con FC 81 lpm, QRS 107ms. No alteraciones del segmento ST. QT
* ANGIO TC TORAX URGENTE 27/06: No se observan defectos de repleción en las ramas principales/ lobares/segmentarias/subsegmentarias compatibles con TEP agudo. Permeabilidad del tronco pulmonar principal,de calibre normal. No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable. Moderadas calcificaciones coronarias.
Minnimos focos de opacidad en vidrio deslustrado periféricos en ápices pulmonares que conflyen fofmando focos consolidativos. Extensas áreas consolidativas subpleurales que afectamn ambos hemitórax, todo ello en relación a infección por COVID en evolución. Leve derrame pleural bilateral. No se observa derrame pericárdico.
Conclusiones: NO hay signos de TEP. Signos de infección por COVID en evolución.
* Rx de tórax al alta AVI 30/06: persistenica de infiltrados algodonosso bilaterales de predominio perfiérico.
*TC TÓRAX 9/7/16: Se compara con angio-TC pulmonar previo del 28/06/2016. No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable. Calcificaciones coronarias. Mínimo derrame pleural bilateral que ha disminuido respecto al estudio previo. No se observa derrame pericárdico. Bronquiectasias varicosas en el LM con pérdida de volumen y bronquiectasias cilíndricas de predominio en língula y LLII, con engrosamientos parietales bronquiales, presente en TC previo de 10/2012. Comparativamente con angio-TC pulmonar previo se observa mejoría radiológica con disminución de los focos consolidativos bilaterales de distribución periférica, persistiendo en LLII de localización posterobasal y presencia de áreas en vidrio deslustrado peribroncovasculares periféricas y perilobulares asociadas a dilataciones bronquiales, con morfología de neumonía organizativa. La neumonía organizativa es un patrón radiológico descrito en estadio evolucionado de la infección por COVID-19.
Conclusiones: Mejoría radiológica respecto al angio-TC pulmonar previo 28/06/2016 con disminución de los focos consolidativos bilaterales de distribución periférica, observándose áreas en vidrio deslustrado peribroncovasculares periféricas con morfología de neumonía organizativa. La neumonía organizativa es un patrón radiológico descrito en estadio evolucionado de la infección por COVID-19.
 
