
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente con NAC COVID19, que durante este fin de semana ha presentado empeoramiento respiratorio que ha requierido aumento de FiO2. Dímero D elevado 4300. Solicitamos AngioTC de tórax para descartar TEP.

protocolo:
ANGIOTC TÓRAX URGENTE. Se compara con angioTC previa del 14/10/19.

resultados:
No se observan defectos de replección intraarterial concluyentes en árbol pulmonar proximal (lobares y segmentarias) que sugieran TEP. Árbol distal poco valorable por artefacto de movimiento y una opacifacion disminuida de los vasos.
Tranqueostomía con cánula. Sonda nasogástrica con extremo en cuerpo gástrico. PICC derecho con extremo en unión cavoatrial. Catéter yugular izquierdo con extremo en v. innominada.
Calcificaciones coronarias.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares.
Leve derrame pleural izquierdo, estable. No se evidencia derrame pericárdico.
Disminución de las opacidades en vidrio deslustrado observadas en el estudio previo, restando opacidades a nivel de lóbulos superiores.
También se observan bandas perilobulares con respeto subpleural, asociado a dilataciones bronquiales en relación a neumonía organizativa por neumonía bilateral por COVID-19, todo ello menos evidente que en estudio previo.
Persisten las imágenes quísticas en língula, sin cambios significativos en su tamaño, que podrían traducir sobreinfección bacteriana.
Aparición de aumento de tamaño y densidad de partes blandas de la pared torácica lateral derecha, adyacente a últimas costillas
Colecistectomía. Esplenomegalia. Cambios por hepatopatía crónica.
Ascitis periesplénica y perihepática.
Cambios por artodesis cervical anterior a nivel C6-C7 (parcialmente incluido).

conclusiones:
No se observan defectos de replección intraarterial concluyentes en árbol pulmonar proximal (lobares y segmentarias) que sugieran TEP. Árbol distal poco valorable por artefacto de movimiento y una opacifacion de los vasos disminuida.
Disminución de la afectación pulmonar previa, compatible con infección por COVID-19 con componente de neumonía organizativa. Persisten imágenes quísticas en língula que podrían traducir sobreinfección bacteriana, sin cambios.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
