
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Mujer 70 años, antecedente de mieloma en tto QT hace tres semanas Infección por COVID e ingreso en UCI desde hace 2 semanas Traqueostomízada
Evolución desfavorable a nivel respiratorio desde hace 3 días Hipoxemia refractaria
Descartada sobreinfección respiratoria
Anticoulada por FA
Duda de presencia de TEP vs NOC en paciente inmunodeprimida Solicitamos TAC de control
Gracias
COVID

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Exploración poco valorable por artefactos respiratorios del paciente.
Trqueostomía.Tubo endotraqueal con extremo a 30 mm de carina.
Sonda nasogástrica con extremo distal en duodeno.
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha.
Adenopatía paratraqueal izquierdo baja de 10 mm. No se observan adenopatías axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural. Mínima cantidad de derrame pleural anterior.
Areas de vidrio deslustrado de distribución parcheada subpleural y peribroncovascular bilateral en relación a neumonía conocida por COVID-
19. En segmentos posterobasales se observan focos consolidativos con broncograma aéreo, en probable relación con evoución de la neumonía.

conclusiones:
-No se observan signos de TEP.
-Signos de neumonía bilateral por infección por COVID-19 conocida.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
