
prueba:
ANGIO - TC DE AORTA ABDOMINAL Y DE EE.II .

clinica:
Paciente ingresada en intermedios. Presenta pérdida pulsos EID + disminución del relleno capilar y estigmas congestivos. Se agradecería valorar possible detención de flujo vascular en contexto de COVID
INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA

protocolo:
Angio-TC aorta i EEII

resultados:
Ateromatosis difusa en l'eix aortoilíac sense imatges d'estenosis significatives. Troncs viscerals digestius i artèries renals permeables, sense estenosis significaitves.
EI dreta:
Artèria femoral comú profona i superficial permeables sense estenosis significaitves.
Imatge suggestiva de trombosi a 3a porció poplítea amb repermeabilització a primer segment de tibials i peronea, que són fil.liformes.
EI esquerra:
Artèria femoral comú profona i superficial permeables sense estenosis significaitves.
Artèria poplítea permeable , ateromatosa, sense estenosis significatives.
Permeabilitat a la sortida de tibial anterior, tronc tibio-peroneo.
En l'estudi intraabdominal, afectació parenquimatosa a bases pulmonars ja coneguda.  Adenoma suprarrenal dret ja conegut.
Fetge, pàncrees, glàndules suprarenals i melsa sense alteracions significatives.
Ronyons de mida i morfologia normal amb nefrograma bilateral i simètric.

conclusiones:
Trombosi artèria poplítea dreta.
Afectació parenquimatosa a bases pulmonrs.
Sense altres troballes valorables.

descrip:
ANGIO - TC DE AORTA ABDOMINAL Y DE EE.II.
