
prueba:
TC TORAX

clinica:
Tx hepàtic amb rebuig llarga evolució, COVID mala evolució cap a forma organitzativa en aquest context i IOT la setmana passada, pulmó rígid i alts requeriments O2. Avui presenta emfisema cervical i facial de nova aparició, interessa TC per descartar lesió traquel evident, pneumo, etc.
Gràcies.

protocolo:
TC CERVICO-TORÁCICO URGENTE adquirido en condiciones basales.

resultados:
Se compara con estudio previo del 30/03/2020.
Catéter venoso central con acceso yugular derecho y extremo distal en unión cavoatrial. Sonda nasogástrica. Intubación orotraqueal con extremo del tubo a aproximadamente 3 cm de la carina.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal. Cardiomegalia.
Calcificaciones coronarias.
Escasas adenopatías mediastínicas prevasculares (11 mm), de probable carácter reactivo, que han aumentado de tamaño respecto al estudio previo. No se observan adenopatías axilares de tamaño patológico.
Aumento del derrame pleural izquierdo, y aparición de derrame pleural derecho, ambos en grado leve en el estudio actual.
Discreto engrosamiento de las paredes traqueales a nivel de la pared traqueal posterior, donde aproximadamente a 20 mm de la carina traqueal (altura del cuerpo vertebral T4, a la altura del extremo distal del tubo endotraqueal) se observa un defecto de 1 mm a este nivel; que asocia de forma secundaria un extenso neumomediastino que se extiende desde el espacio masticador derecho, bilateral y caudalmente hasta el espacio retrocrural.
No se observa neumotórax secundario ni signos valorables de mediastinitis en el momento actual.
Aumento de la afectación parenquimatosa pulmonar, destacando el aumento del componente consolidativo, con aparición de opacidades de distribución peribroncovascular, y predominio en ambos LLII y segementos declives. Se observa también un aumento del vidrio deslustrado de fondo, con persistencia de los signos de organización. Hallazgos todos ellos compatibles con neumonía por COVID-19 en evolución, con probable componente de distress respiratorio asociado.
Discreto aumento de cantidad de líquido periesplénico respecto al estudio previo.

conclusiones:
Defecto milimétrico (1 mm) en pared posterior traqueal, a aproximadamente 20 mm de la carina. Se asocia extenso neumomediastino, así como enfisema cervical profundo y subcutáneo. No se observa neumotórax secundario ni signos valorables de mediastinitis en el momento actual.
Aumento de la afectación parenquimatosa pulmonar en relación a la neumonía por COVID-19, con probable componente de distress respiratorio asociado. Destaca también el aumento del componente consolidativo en ambas bases pulmonares, hallazgos que no permiten descartar una sobreinfección bacteriana.

descrip:
TC TORAX
