
prueba:
TC TORAX

clinica:
Dudoso infiltrado base derecha. Frotis negativo (x2) pero antec de contacto.

protocolo:
TC TORAX URGENTE: adquisición basal

resultados:
No se observan adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño sospechoso.
No se evidencia derrame pleural ni pericárdico.
Discretas bronquiectasias cilíndricas difusas.
Marcados engrosamientos parietales bronquiales de predominio en LM y LLII con imágenes de impactaciones mucosas endobronquiales.
En segmento lateral del LM se observa pequeño foco en vidrio desluatrado peribroncovascular asociado a la presencia denódulos centrolobulliares en vidrio deslustrado de localización distal.
Se observa también una pequeña opacidad en vidrio deslustrado aislada en segmento basal lateral del LID asociado a ocupación bronquial proximal.
Los hallazgos descritos son sugestivos de proceso infeccioso de la vía aérea con patrón indeterminado para COVID-19.
Granuloma calcificado en el LSI.

conclusiones:
Discretas bronquiectasias cilíndricas difusas.
Hallazgos sugestivos de proceso infeccioso de la vía aérea de las características descritas, de predominio en LM y LID.
Patrón TC indeterminado para COVID-19.

descrip:
TC TORAX
