
Presentó un cuadro que inició el día 16/12/24 caracterizado por fiebre de hasta 38.0º y malestar general, sin disnea, tos u otros síntomas.
El día 29 consultó con su médico de familia, fue orientado como probable COVID-19 y se indicó aislamiento durante dos semanas; al día siguiente, empezó a presentar deposiciones pastosas.
Los días previos al ingreso se añadió sequedad orofaringea, tos seca y disnea progresiva hasta hacerse de reposo.
Finalmente, el 26/12/24 presentó un pico febril de 39.0º y mayor malestar general por lo que decidió acudir a Urgencias del Los Naranjos.
No presentó clínica miccional, dolor torácico, palpitaciones u otras molestias. No refirió transgresión dietética ni farmacológica. No contactos epidemiológicos ni familiares enfermos.
 
