Paciente de 84 años que acude a urgencias por persistencia de cuadro de diarreas, epigastralgia, tos y disnea de 15 días de evolución. Las diarreas se asocian a incontinencia fecal. Niega sangre en las heces.
Eldolor epigástrico es constante, no se modifica con la ingesta. No despierta por la noche.
La paciente había acudido a CAP el día 23/02 por malestar general, tos y disnea presentado TAR positivo para SARS-COV2 ese mismo día. La pacienterefiere comienzo de diarreas y dolor epigástrico previo al TAR +.  Se   pautó tratamiento antibiótico con amoxicilina-clavulánico, inhaladores ymucolítico. Días posteriores fiebre termometrada de hasta 39.5oC con    buen control con antitérmicos.
La paciente niega que los episodios de diarrea estuvieran en
relación   con la toma de antibiótico.
Vacunada con las tres dosis de SARS-COV2.
