Varón de 83 años dependiente para las ABVD y con deterioro cognitivo grave a raíz de ictus vertebrobasilar en 2004, que es traído a urgencias por presentar desde el 18/9 adinamia con deterioro del estado general.
Consultó en atención primaria el 19/9 dado que presentaba antecedente epidemiológico de contacto con su sobrino pos por COVID-19 el 15 de septiembre. Le realizaron prueba antigénica para covid-19 que resultó positiva. Se asociaba en el último día febrícula de 37.2oC y disnea objetivandose por su médico SpO2 basal de 78-80% con crepitantes bilaterales bibasales por lo que se derivaba a UCIAS de nuestro centro.
