
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Varón de 59 años con insuficiencia respiratoria en contexto de COVID. Ha estado intubado durante 3 días y se ha podido extubar por buena evolución. No obtsante, tras weaning presenta emperoamiento gasométrico muy importante con PAFI <100 y mala respuesta al tratamiento, con DD Dímero en ascenso que hace sospechar la posibilidad de que se haya complicado con un TEP. Se solicita TAC pulmonar urgente.
INFECCIÓN RESPIRATORIA POR COVID19

protocolo:
ANGIO-TC PULMONAR URGENTE

resultados:
Vía central yugular derecha con extremo en unión atriocaval.
No se observan signos sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico. Pequeños ganglios mediastínicos reactivos.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
No se observa neumotórax ni neumomediastino.
Áreas de vidrio deslustrado con engrosamientos septales (crazy paving) periféricas bilaterales de predominio en lóbulos superiores. En los lóbulos inferiores predomina la consolidación asociada a distorsión parenquimatosa y bronquiectasias así como el signo del atolón; todo ello en relación a neumonía organizativa (fibrosis reversible).

conclusiones:
Hallazgos compatibles con infección por COVID con componente de neumonía organizativa basal.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
