
prueba:
TC TORAX

clinica:
56 años, Chagas con cardiopatía con marcapasos, ingresa por neumonía covid-19, con persistencia de requerimientos de 02 tras terminar tratamiento, descartar neumonía organizativa por favor.
PNEUMONIA BILATERAL SARSCoV-2

protocolo:
Estudio TC torácico de alta resolución.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del 22/08/2014.
MCP bicameral en pared torácica anterior izquierda.
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable. Discretas calcificaciones coronarias.
Ausencia de derrame pleural. Discreto derrame pericárdico en saco posterior. Marcada elevación del hemidiafragma derecho, ya conocida.
Discreta afectación parenquimatosa pulmonar en forma de opaciades en vidrio deslutrado peribroncovasculares y subpleurales, de predominio en LLSS y LII; en relación a proceso infeccioso por COVID-19, sin claros cambios organizativos.
Granulomas calcificados en LSI y LII. Atelectasias en LM y LID. Resto del parénquima pulmonar sin otras alteraciones.
Cambios degenerativos en columna torácica.
Clips de colecistectomía. Litiasis renales milimétricas bilaterales, no obstructivas.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 de extensión leve, sin claros cambios organizativos asociados.

descrip:
TC TORAX
