
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente ingresado por neumonia bilateral secundaria a COVID19, ya ha cumplido tratramiento según protocolo con mejoría clínica y analítica.
Sin embargo persisten infiltrado bilaterales en la Rx de torax. Rogamos realizar TAC de torax
NEUMONIA BILATERAL COVID +

protocolo:
Se practica estudio torácico en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
Patrón en vidrio deslustrado bilateral difuso de predominio periférico, con áreas de patrón en empedrado y focos alveolares. Se observa engrosamiento de paredes bronquiales, bronquiectasias de tracción, signo del halo reverso, imágenes de atelectasias subsegmentarias y distorsión de la arquitectura parenquimatosa pulmonar sugestivo de afectación por COVID con neumonía organizativa.
Pequeñas adenopatías mediastínicas algunas de tamaño significativo, la mayor de 13 mm a nivel subcarinal.
Pequeño derrame pleural bilateral de predominio izquierdo.
Glándula tiroidea aumentada de tamaño con imágenes nodulares y calcificaciones sugestiva de bocio.

conclusiones:
Afectación pulmonar por COVID con patrón de neumonía organizativa.

descrip:
TC TORAX
