
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
87 años, neumonia covid pasada, aspergilosis pulmonar en vías de curación y lesión ocupante de espacio con diagnóstico de hematoma vs abceso cerebral, tras mejoría inicial y pareceer más sangrado, se retiró antibioterapia, hoy febril, glasgow 13/15 e hipotenso, descartar complicaciones-empeoramiento de lesión en ganglios basales.

protocolo:
Se realizan cortes axiales desde la base del cráneo hasta vértice de calota craneal sin contraste intravenoso.

resultados:
Lesión focal en ganglios de la base del lado derecho,edema y efecto de masa sobre el ventrículo lateral derecho y restos hemáticos.
Comparado el estudio con estudios previos de RM del día 22/12/2026 no ha variado significativamente el edema y el efecto de masa sobre el ventrículo.
Atrofia cerebral global grado 2, dilatación de surcos y ventrículos.

conclusiones:
Lesión focal en ganglios de la base del lado derecho,edema y efecto de masa sobre el ventrículo lateral derecho y restos hemáticos sin cambios significativos respecto a estudio de RM previo.

descrip:
TC CEREBRAL
