
21/08/2013-11:00:00: FiO2 (%) 24, PAS (mm Hg) 96, PAD (mm Hg) 70, Pulsio ximetría (%) 97, Tª axilar (ºC) 36. 21/08/2013-18:00:00 : Frecuencia res piratoria (rpm) 18.
En la exploración general paciente con buen estado general, hemodinámicamente estable, febril, normohidratada y normocoloreada.
Neurológicamente, paciente consciente y orientado en persona, tiempo y espacio. Sin focalidades neurológicas. Sin signos de meningismo.
Auscultación cardíaca con tonos cardíacos arítmicos, sin soplos audibles.
Respiratoriamente eupneica, auscultación respiratoria con buena ventilación, crepitantes secos abundantes de predominio en campos medios y bases.
Abdomen blando, voluminoso, depresible, no doloroso a palpación superficial ni profunda.
Extremidades inferiores sin edemas ni signos de trombosis venosa profunda.
 
