
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Hombre de 51 años con AP de obesidad, hipertrigliceridemia, MCD con disfunción grave VI con implantación del DAI. Actualmente continúa con hiperTg, aumento de ferritina con empeoramiento del perfil hepático.
PCR/LDH normal y ausencia de otros datos que sugieran activación macrofágica, además de que el paciente respiratoriamente ha evolucionado hasta limpiar radiografía de tórax y retirar soporte de O2. Podría tratarse de una esteatohepatitis más patente por efecto sobreañadido tóxico farmacológico: ceftriaxona + tocilizumab (26/1).
Solicito valoración. Muchas gracias
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
US abdominal

conclusiones:
Augment difús de la ecogenicitat del parènquima hepàtic compatible amb esteatosis marcada, que difuclta valorar el fetge i els vasos.
Via biliar no dilatada. Bufeta biliar alitiàsica.
Pàncrees (cap i cos) normal.
Melsa de mida normal (12 cm).
Ronyons de mida i morfologia dintre de la normalitat, sense signes d'uropatia obstructiva.
Absència de líquid lliure abdominal.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
