
1- TRASPLANTE RENAL - (alta infeccion COVID)
.Paciente 69 años, IRC 2º poliquistosis hepatorrenal. Trasplante renal donante vivo pre-dialisis (06-2009). ISS: Advagraf (Tacrolimus) + Certican (Everolimus) + prednisona. Función renal Cr 1.7mg/dL. Ingresa por Infeccion aguda COVID19. Durante el ingreso se interrumpre Advagraf y Certican por inhibicion muy importante del CYP4503A4. Se pauta prednisona 20mg. Presenta discreto deteriro de la función renal (Cr máxima 2.2 mg/dl FG 23). Se monitoriza con niveles de FK/EVR. Alta a Clinica COVID dia 21-08 con diuresis correcta y Cr alta 2.2 mg/dL.
Dado que la paciente está tomando todavia Lopinavir/Ritonavir se administra dosis única de Advagraf de 0.5mg dia 21-08 con lo que se asegura que haya niveles en los próximos dias. Es importante que el dia 25-agosto se haga analitica con niveles de Tacrolimus (dejo la petición en Sistema de registro^). UTR Dr Sabater (693-476)
 
