
prueba:
RM COLANGIOGRAFIA

clinica:
Paciente ingresado por colangitis asociado a abscesos hepáticos que seha tratado de manera conservadora.
En TAC persistencia y empeoramiento de los abscesos, y clínicamente febriculas a pesar de tratamiento antibiótico.
Ruego Colangioresonancia para exploración de la via biliar.
Gracias.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
RM hepática con diferentes secuencias T1, T2 y DWI. Se realizan secuencias colangiográficas. No se realiza estudio dinámico con contraste ev. por movimientos del paciente que lo imposibilitan.

resultados:
*OBSERVACIONES: Importantes artefactos en prácticamente todas las secuencias por movimientos de la paciente durante la prueba, que limitan de forma muy signficativa la capacidad diagnóstica del estudio. No se ha podido realizar el estudio con contraste debido a este motivo. También hay artefactos por metal en flanco derecho.
Se compara con la TC previa del 11/12/2027.
Hígado de tamaño y morfología normal. Debido a los artefactos es difícil comparar, pero se observa estabilidad global de los dos abscesos hepáticos en s. VI y VII. También presenta dos pequeñas imágenes focales hiperintensas en T2 en s.II que sugieren pequeños abscesos incipientes, de 6 mm (de nueva aparición) y de 4 mm (estable). También se muestra estable la colección alargada en ligamento falciforme y la colección en hilio hepático que rodea a la vena porta.
Vesícula biliar con colelitiasis. Leve ectasia de algunos radicales biliares centrales, en s. II y en s. VI. Vía biliar extrahepática no dilatada.
Páncreas de tamaño normal, sin dilatación del conducto de Wirsung.
Bazo y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
Riñones de tamaño y morfología normal, con quistes corticales simples bilaterales. Vía excretora no dilatada.
No se observan ganglios retroperitoneales altos de tamaño patológico.
Mínima lámina de líquido perihepático y periesplénico.
Leve derrame pleural bilateral.

conclusiones:
Importantes artefactos en prácticamente todas las secuencias que limitan de forma muy signficativa la capacidad diagnóstica del estudio.
Estabilidad global de los abscesos hepáticos y colecciones perihepáticas. Leve ectasia de algunos radicales biliares, sin dilatación de la vía extrahepática y sin causa obstructiva evidente (aunque el estudio es limitado por artefactos).

descrip:
RM COLANGIOGRAFIA
