
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente varón de 58 años con neumonía por Covid y empeoramiento durante su estancia en intermedios con Dímero D elevado por lo que se descoaguló empíricamente. Baja sospecha de TEP por lo que se retiraría anticoagulación. Solicitado angio-TC día 09.01. Gracias.
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha.
Adenopatía paratraqueal baja derecha de 10 mm. Adenopatía hiliar derecha de 12 mm. Adenopatía subcarinal de tamaño borderline (9 mm). Ganglios prevasculares infracentimétricos infracentimétricos, inespecíficos.
No se observan adenopatías axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Opacidades en vidrio deslustrado de predominio en lóbulos superiores con engrosamientos septales (patrón de crazy paving) con un patrón consolidativo en segmento posteriores asociado a dilataciones bonquiales. En lóbulos inferiores se observan bandas subpleurales en relación a evolución de la neumonía por COVID-19.
Hernia de hiato. Colecistectomía.

conclusiones:
-No se observan signos de TEP.
-Hallazgos en relación a neumonía por COVID-19.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
