
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente de 58 años diagnóstico reciente de Colon metastasico con incio de tratamiento con Folfox, que ingresa por cuadro de astenia, hiporexia e ictericia, con aumento progresivo de la bilirrubina
Agradecemos eco abdominal
ADK COLON E-IV

protocolo:
ECO BASAL (ABDOMEN)

conclusiones:
Hepatomegalia tumoral con múltiples lesiones metastásicas de gran tamaño (la mayor de aprox 70mm de diámetro) de distribución bilobar y algunas de aspecto necrótico.
Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica.
Leve dilatación de algunos radicales biliares en lóbulo hepático derecho. Vía biliar extrahepática no dilatada.
V. Porta permeable de calibre normal, flujo hepatopetal y velocidades normales.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño en el límite superior de la normalidad (13cm).
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, múltiples quistes simples corticales bilaterales de predominio izquierdo. Sin dilatación de la vía excretora.
No hay líquido libre intra-abdominal.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
