
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Empeoramiento clínico y radiológico. Agradeceríamos valoración. Gracias
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Se realiza estudio torácico desde vértices pulmonares hasta áreas suprarrenales empleando técnica  TC espiral.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Opacidades parcheadas en vidrio deslustrado, alguna co imagen de empedrado ("crazy paving") y pequeños focos consolidativos subpleurales compatible con neumonia COVID.
Hígado que presenta una disminución  global de su coeficiente de atenuación, compatible con hígado esteatósico.

conclusiones:
Neumonia COVID de extensión moderada.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
