
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
CONTROL PREFERENTE VIERNES GRACIAS.
Paciente varón de 60 años con antecedente de adenocarcinoma gástrico intervenido en febrero de 2010 mediante gastrectomía peritonectomía y HIPEC. Diagnosticado en contexto de suboclusión intestinal de recidiva peritoneal tras ILE 2a 6m aproximadamente, siendo reintervenido el pasado 28/11 de hemicolectomía derecha, resección intestinal y HIPEC.
Reingresa desde urgencias el 7/12 en contexto de clínica febril secundaria a colección intraabdominal. TC al ingreso refiere colección hidroaérea de 7x10x11cm adyacente a LHI y a la pared abdominal derecha que se extiende desde la crura diafragmática derecha caudalmente hastael ángulo hepático en hipocondrio derecho.
Se realizó drenaje percutáneo ecoguiado.
Solicito TC control previo alta.
Gracias.
Abscés cutani, localització no especificada

protocolo:
TC abdominal con adquisición de imágenes tras la administración de contraste oral y e.v. en fase portal.

resultados:
Se compara con la TC previa del 08/12/2012.
Cambios posquirúrgicos recientes por una hemicolectomía derecha con anastomosis ileotransversa y resección de un segmento ileal. Cambios posquirúrgicos antiguos por una gastrectomía total con reconstrucción en Y de Roux.
Notable disminución de tamaño de la colección hidroaérea conocida, con morfología alargada que se extiende desde la región epigástrica (subdiafragmática, entre el lóbulo hepático izquierdo y la esofagoyeyunostomía) y desciende adyacente al peritoneo parietal anterior hasta el hipocondrio/flanco derecho. El grosor máximo de la colección ha pasado de 6 a 2,5 cm, y se encuentra correctamente drenada por el catéter de derenaje percutáneo con entrada por el flanco derecho (colocado el pasado 08/12/2012).
Ligero aumento de tamaño de otra colección intrsaabdominal, polilobulada y mal definida, situada entre las asas y el colon de la fosa ilíaca derecha. En el estudio previo, la colección correspondía a un hematoma.
Actualmente es de menor densidad, y aunque no presenta gas en su interior, su grosor máximo ha pasado de 2,5 a 3 cm, por lo que no se puede descartar que se haya sobreinfectado. No parece estar comunicada con la otra coleccion intraabdominal. Esta colección es de difícil abordaje percutáneo y en caso de ser necesario, probablemente debería ser guiado por TC.
Hígado de tamaño normal, con un lóbulo izquierdo atrófico y dilatación de los radicales biliares para los s. II-III. No se observan lesiones focales hepáticas.
Colecistectomía. El resto de la vía biliar intrahepática, así como la vía biliar extrahepática son de calibre normal
Vena porta y eje esplenomesentérico permeables.
Páncreas, bazo y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
Riñones de tamaño y morfología normal, el derecho con un pequeño quiste cortical simple. Vía excretora no dilatada.
No se identifican ganglios retroperitoneales ni ilíacos de tamaño valorable.
Espacios pleurales libres.

conclusiones:
- Notable disminución de tamaño de la colección hidroaérea conocida en hipocondrio/flanco derecho, que se encuentra correctamente drenada por el drenaje percutáneo.
- Ligero aumento de tamaño de una colección polilobulada situada entre las asas de la fosa ilíaca derecha, que en el estduio previo correspondía a un hematoma. No presenta gas, pero al haber aumentado de tamaño no es posible descartar que se haya sobreinfectado.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
