
prueba:
TC TORAX

clinica:
VALORAR NOC

protocolo:
TC TÓRAX URGENTE: adquisicíon basal.

resultados:
Calcificaciones coronarias difusas, en anillo aórtico y válvula mitral.
No se observan adenopatías axilares. Adenopatías mediastínicas calcificadas (paratraqueal derecho).
No se evidencia derrame pleural ni pericárdico.
Extensos focos en vidrio deslustrado bilaterales y con distribución difusa, de predominio en lóbulos superiorers, que se acompañan de dilataciones bronquiolares y engrosamientos septales finos (patrón en empedrado). Pérdida de volumen más marcada en pulmón izquierdo (+- parálisis diafragmática ya conocida?). Signos incipientes de neumonía organizativa.
Pequeño bazo accesorio de 7 mm adyacente a polo superior esplénico.
Lesiones óseas esclerosas en esternón, probable costal y vertebrales, en relación a M1 prostáticas ya conocidas. Aplastamiento vertebral del cuerpo de T11 con mínima retropulsión del muro posterior (2 mm).

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TORAX
