
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Mujer de 84 años cardiópata isquémica, ingresada por COVID-19 con escasa repercusión a nivel respiratorio (LN 2L/min). Hoy presenta hipotensión, taquicardia e hiperlactacidemia, probablemente en contexto de shock séptico de foco urinario. En la analítica presenta elevación de transaminasas de 2000 y colestasis con hiperbilirrubiemia directa de 0 ,8, junto con insuficiencia renal aguda con FG 29. Solicitamos ecografía abdominal, gracias.
alt perfil hepático

protocolo:
Ecografía abdominal basal URGENTE

conclusiones:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar colapsada, de paredes finas, no litiásica.
Vía biliar no dilatada.
V. Porta y sus ramas intrahepáticas permeables. Arteria hepática y ramas intrahepáticas permeables.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora. Quiste parapiélico simple izquierdo.
No se observa líquido libre intra-abdominal.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
