
prueba:
TC RODILLA

clinica:
Fractura mesesta tibial Schatzker tipo VI izquierda Rogamos valoración con TAC para planificación intervención quirúrgica
Fractura bicondília desplaçada, tíbia no especificada, A

protocolo:
TC RODILLA IZQUIERDA URGENTE con reconstrucciones en ventana ósea en los tres planos del espacio

conclusiones:
Fractura compleja de la meseta tibial externa con leve hundimiento parcial y aumento del espacio articular, que se extiende a espinas tibiales anteriores. Meseta tibial interna aparentemente íntegra.
Fractura multifragmentaria metafisaria con trazo de fractura transversa diafisometafisaria tibial proximal con extremos de la fractura separados lateralmente y varios fragmentos libres, algunos angulados y desplazados.
Derrame articular moderado con componente de hemartros.
Espacio vascular poplíteo conservado.
Fractura multifragmentaria de la cabeza peroneal con leve desplazamiento de los fragmentos.
No se observan fracturas a nivel patelar ni femoral.

descrip:
TC RODILLA
