
Viaje a la Palestina por temas familiares del 02 de mayo al 12 de junio, donde inicia cuadro de náuseas, vómitos, dolor abdominal, tos y malestar general, refiere adminitración errática de insulina por olvido. Presenta tos desde hace 4 días. Hace 24 horas presenta vomitos incoercibles, asociados a leve epigastralgia. Seguimiento irregular tras último ingreso en URG por CAD en febrero, no ha solicitado cita con END.
No refiere fiebre, disena, clinica miccional, ni alteraciones deposicionales.
 
