
Paciente trasladado por el SEM por deterioro del nivel de consciencia en domicilio, lo encuentran con signos de hipoperfusión distal, glasgow 10 .Durante el traslado presenta FV conPCR que revierte a fibrilación auricular tras la primera cardioversión eléctrica.
A su llegada al BPARO, hemodinámicamente estable (PAM > 80 mmHg), IOT enVC con Fi02 100%, afebril. Auscultacion respiratoria con crepitantes bilaterales, abdomen timpánico y distendido. Episodios oscilantes de rigidez deextremidades.
Se realiza GSA(1.0) pH 6,810 pC02 61 mmHg pO2 56 bic 9,6.
A/s con PCR 11 mg/dl, lactato 130 mgdl y PCT 3,44 ng/ml. Alteración de la función renal con Cr 2,79 mg/dl con FG 21 ml/min (Na 143 mE1/L, potasio muestra hemolizada).TnI 153 ng/ml. Hemograma con Leu 9790 (Neu 7,500,Lin 1900), TP 65%. Glicemia 867 mg/dl.
TC torax que muestra consolidación basal izquierda sugestivo de broncoaspiración, tenues focos en vidrio deslustrado con engrosamientos bronquiales circunferenciales. TC abdomen con moderada hipercaptación del colédoco sin poder descartar colangitis. Por clinica neurológica se solicita TC craneal de urgencia que muestra pequeño hematoma talámico derecho probablemente hipertensivo, valorado por NRL se recomienda suspender antiagregación y anticoagulación y repetir TC o RM cerebralen3-4 dias.
Se inicia antibioticoterapia empirica con Piperacilina-Tazobactam y especifico para Covid-19 según protocolo, se mantiene perfusión de insulina.
 
