
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente de 60 años ingresado por neumonía bilateral por SARS-Cov-2 (día + 12 de inicio de síntomas). Ha recibido tto con plasma hiperinmune y siltuximab.
Por progresión radiológica y estancamiento en cuanto a requerimientos de oxigenoterapia pese a mejoría de parámetros analíticos, rogamos TACAR pulmonar para descartar componente de neumonía organizativa.
Muchas gracias.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
TC desde vértices pulmonares hasta glándulas suprarenales sin contraste endovenoso mediante TC espiral.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo. Pequeños ganglios calcificados hiliares izquierdos.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Moderadas calcificaciones coronarias.
Opacidades en vidrio deslustrado asociado a pequeños focos consolidativos parcheados bilaterales, de distribución periférica y peribroncovascular, que predominan en las bases y en campos pulmonares posteriores, todo ello en relación a neumonía bilateral por COVID-19. Se observan opacidades lineales de distribución perilobular con leve distorsión bronquial, de predominio basal, sugestivo de cambios organizativos secundarios a la neumonía.
Pequeño granuloma calcificado en el LSI.
Colecistectomía.

conclusiones:
Hallazgos sugestivos de neumonía bilateral por COVID-19, con cambios organizativos de predominio basal.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
