
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
control tras colocación de drenaje ventricular, gracias.

protocolo:
TC CEREBRAL URGENTE: adquisición basal.
OBS: Dr Borrega

resultados:
Se compara con TC previa del 30/12/2014:
Cambios postquirúrgicos por colocación de DVE con entrada por craneostomía frontal derecha y extremo distal en foramen de Monro izquierdo. Mínimo neumoencéfalo extraaxial asociado al punto de entrada.
Estabilidad del gran hematoma lobar témporo-parieto-occipital derecho con edema perilesional y contaminación intraventricular (VLD, III y IV ventriculos). Condiciona importante efecto masa, desplazando línea media hacia la izquierda 10 mm (estable), obliterando los surcos adyacentes y con colapso del asta occipital ipsilateral. Mínima dilatación del asta temporal y IV ventriculos (excluidos?).
Discreta disminución del tamaño del sistema ventricular, más evidente en el ventriculo lateral derecho. Leve dilatación del IV ventriculo (excluido?).
Focos de HSA y mínima lámina de subdural tentorial derechos sin cambios significativos.
Colapso de cisterna crural izquierda, resto de cisternas libres.

conclusiones:
Colocación de DVE frontal derecho, sin signos de complicación hemorrágica.
Estabilidad del gran hematoma parenquimatoso temporoparietoocipital derecho, con contaminación ventricular con importante efecto de masa, estable.
Discreta disminución global del tamaño del sist. ventricular, con discreta protusicón del asta temporal D y del IV ventriculo (en probable relación a exclusión de los mismos por sangre intraventricular).
OBSERVACIÓN: en hematomas tan extensos un angioTC negativo no excluye la presencia de lesión vascular subyacente.

descrip:
TC CEREBRAL
