
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente con ingreso prolongado por neumonía por Covid, una de las complicaciones presenta, microsangrados cerebrales, probable angiopatía mioloamiloidea, hoy presenta disminución de la fuerza de EESS derecha, y dificultad para el habla.
Se solicita TC de craneo urg
Gracias
HEMATOMAS CEREBRALES MULTIPLES

protocolo:
TC CEREBRAL sin contraste yodado E.V urgente.

conclusiones:
Se compara con TC del 7/01/2023. Discretos artefactos por movimientos de la paciente.
Resolución de los hematomas intraparenquimatosos frontal derecho y frontal y parietal izquierdos descritos en TC previo, observándose ahora discretas hipodensidades residuales en sustancia blanca. Resto del parénquima cerebral sin alteraciones significativas.
Sistema ventricular simétrico y no dilatado. Estructuras de la línea media centradas.  Cisternas basales y peritronculares libres.

descrip:
TC CEREBRAL
