
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
PAciente de 31 años en weaning por neumonía COVID. Despertar con gran agitación que ha requerido reintubación en una ocasion. Interesa neuroimagen.

protocolo:
TC craneal basal de URGENCIA

resultados:
Parénquima cerebral y cerebeloso sin alteraciones significativas.
Diferenciación córtico-subcortical conservada, sin signos de encefalopatía hipóxico-isquémica valorables por TC.
No hay evidencia de lesiones ocupantes de espacio ni signos de hemorragia aguda extra y/o intraaxial.
Sistema ventricular de morfología y tamaño normales.
Línea media centrada.
Cisternas basales libres.
Sonda nasal.
Ocupación de aspecto mucoso a nivel de la naso-orofaringe en probable relación a intubación orotraqueal reciente.

conclusiones:
Sin signos de patología aguda intracraneal valorables por TC.

descrip:
TC CEREBRAL
