
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paiente de 74 años con diagnóstico de NEUMONÍA BILATERAL COVID19 y antecedentes de FPI en tratamiento con nintedanib y enfermedad de Alzheimer. Durante su ingreso hospitalario, tras estancia en vigilancia intensiva, se solicitó angioTC por empeoramiento pero no se logró realizar debido a inestabilidad respiratoria del paciente durante el traslado. Permanece con necesidad de oxígeno suplementario con lentillas de alto flujo con FiO2 del 60% y flujo de 30L/min.
Rogamos realización de la prueba. Muchas gracias.
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV-2

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Dilatación del tronco de la arteria pulmonar (32 mm) y de arteria pulmonar principal derecha (32 mm). No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares sospechosos de tromboembolismo pulmonar.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Opacidades en vidrio deslutrado y consolidaciones bilaterales y difusas, de predominio periférico y peribroncovascular, con bronquiectasias en su interior y signo del halo reverso, sugestivo de infección pulmonar por COVID-19, con preogresión a neumonía organizada.

conclusiones:
Patrón parenquimatoso pulmonar sugestivo de infección pulmonar por COVID-19, con preogresión a neumonía organizada.
Signos de hipertensión pulmonar.
No se evidencia TEP.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
