
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
74 anys ingresssat per neumona covid19, IOT per 20 dies, en fase de weaning s'ha retirat tot la sedació i tot portar perfusió de flumazenilo no respon a estímuls, a destacar que el pacient va anticoagulat amb enoxaparina per antecedent de TEP.

protocolo:
TC CEREBRAL en condiciones basales.

conclusiones:
Exploración de difícil evaluación al no contar con reconstrucciones en los ejes anatómicos correctos por problemas técnicos. A pesar de ello no se aprecian alteraciones patológicas agudas relevantes ni cambios significativos respecto al estudio previo del 12/8. No se observan imágenes de sangrado agudo intra ni extraaxial. Parénquima cerebral sin alteraciones relevantes. Sistema ventricular de morfología y tamaño normales. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales y peritronculares libres. Dispositivo metálico subcutáneo a nivel occipital parasagital derecho.

descrip:
TC CEREBRAL
