Refiere desde el día 27/3 fiebre, mialgias y cefalea. Hoy consulta por disnea en CSM San Javier, realizándose radiografía de tórax que es informada como patrón intersticial bilateral. Además refiere dolor lumbar. A su llegada a urgencias buen estado general, febricular, taquipneico saturando al 96% con lentillas nasales a 3L/min. A la exploración física sin ningún hallazgo patológico. En la radiografía de tórax (CSM San Javier) muy discreto infiltrado intersticial bilateral de predominio en base derecha. Se realiza analítica sanguínea en que destaca elevación de reactantes de fase aguda con PCR de 23,18 mg/dl y ferritina de 540 ng/ml. Linfopenia de 500 y dímero-D de 200 ng/ml. El sedimento de orina es negativo. Se realiza frotis para Covid-19 que resulta positivo. Se orienta como neumonía bilateral por SARS-CoV-2 y se decide ingreso a cargo de medicina interna.
