
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente ingresada de urgencias por ictericia a estudio, con patrón de colestasis franca y BT 16. En ecografía abodminal, se objetiva vesícula alitiásica, con dilatación de vía biliar intrahepática y colédoco de 14mm. No se consigue visualizar colédoco distal ni cabeza de páncreas.
Solicito por favor TC ABD preferente por sospecha de proceso neoproliferativo de cabeza de páncreas que requiere drenaje biliar urgente.
Colestasis extrahepatica

protocolo:
TC toraco-abdominal tras administrar contraste e.v.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Espacios pleurales libres.
Elongación de aorta torácica.
Pequeño foco en patrón en vídrio deslustrado en el LSD, de localización central, inespecífico.
Pequeña atelectasia subpleural yuxtacisural en el LSD.
Discretos engrosamientos peribronquiales en ambos lóbulos inferiores.
Nódulo de 7mm en segmento apical del LII.
No se observa derrame pleural.
Antiguas fracturas costales en arcos anteriores bajos derechos.
Hígado con leve esteatosis, sin lesiones focales.
Dilatación de vía biliar intra y extrahepática, con colédoco de 19mm, que termina de fomra abrupta al entrar en páncreas. Lesión focal en cabeza pàncreática de 24mm, de bordes mal definidos y centro quístico- necrótico, compatible con proceso neoformativo primario. No se observan signos de invasión de estructuras vasculares: tronco celíaco, arteria hepática, AMS, vena porta, VMS y confluente venoso libres.
Cuerpo y cola pancreáticos sin alteraciones, no se identifica dilatación del conducto pancreático principal. Dilatación focal de  conductos pancreáticos en proceso uncinado y porción postero-superior de cabeza pancreática.
Vesícula biliar de paredes finas, distendida, sin litiasis por TC.
Bazo y gl. suprarrenales sin alteraciones.
Pequeñas adenopatías en espacio porto-cava e hilio hepático. No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño valorable.
Se aprecia una adenopatía borderline iliaca externa derecha de 11mm y otra iliaca externa izda, la ultima con centro graso, de probable naturaleza inflamatoria crónica.
Riñones funcionantes, de morfología y tamaño normal. Pequeños quistes simples bilaterales.
Útero de tamaño normal, con cavidad endometrial dilatada y ocupada por material heterogéneo, a valorar, si procede, con ecografía ginecológica.
Las secciones pélvicas no muestran otras imágenes patológicas.

conclusiones:
Masa en cabeza pancreática compatible con proceso neoformativo, que dilata proximalmente la vía biliar, sin signos de invasión vascular ni a distancia.
Pequeño foco en patrón en vídrio deslustrado en el LSD, de localización central, inespecífico.
Nódulo pulmonar de 7mm en segmento apical del LII, indeterminado.
Útero de tamaño normal, con cavidad endometrial dilatada y ocupada por material heterogéneo, a valorar, si procede, con ecografía ginecológica.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
