
EVOLUCIÓN EN SALA DE ENFERMEDADES AUTOINMUNES
Se trata de mujer de 20 años que ingresa para estudio de astenia de 3 meses de evolución, TVP bilateral extensa asociada a TEP bilateral de 1 mes de evolución y cuadro poliadenopático.
1. LES (antiDNA + ANA + antinucleosomas, anemia hemolítica probablemente autoinmune + aftosis oral + artralgias/artritis + lesiones cutáneas + alopecia + sd. poliadenopática + proteinuria enrango nefrótico).
2. NEFROPATÍA LÚPICA GRADO V CON PROTEINURIA EN RANGO NEFRÓTICO
3. SAF: TVP + TEP BILATERAL. AL positivo
4. ANEMIA HEMOLÍTICA AUTOINMUNE EN CONTEXTO DE 1. ALOINMUNIZACIÓN A ANTÍGENOS ERITROCITARIOS. ANEMIA MACROCÍTICA HIPOREGENERATIVA GRAVE.
5. INFECCIÓN POR SARS-CoV-2. ACTUALMENTE ASINTOMÁTICA. SEROLOGÍA IgM e IgG Positiva a su llegada. PCR (12/08): positivo
6. COLESTASIS DISOCIADA. Ecografía abdominal con hallazgos de esteatosis hepática
1 y 2. Ante la presencia de adenopatías cervicales e inguinales en la exploración física el estudio se amplia con PET-TAC, con hallazgos de múltiples adenopatías hipermetamólicas supra e infradiafragmáticas. Se realiza biopsia de adenopatia inguinal derecha sin hallazgos de proceso linfoproliferativo ni datos de hemofagocitosis. Aspirado de médula ósea sin alteraciones reseñables.
Durante el estudio se detecta anticuerpos anti-DNA positivos, ANA positivos y antinucleosoma positivos asociados a proteinuria en rango nefrótico de 8.6 g sin deterioro de la función renal. Se realiza biopsia renal con hallazgos de nefropatía lúpica membranosa (Grado V), con indice de actividad 0/24 y de cronicidad 0/12. Ha seguido tratamiento con metilprednisolona ev (250 mg/d x 3), pendiente de continuar con la pauta de induccióna la resmisión de la nefropatía lúpica.
3. A su llegada en Urgencias se realiza exploración con ecografía Doppler de la extremidad derecha con hallazgo de trombosis venosa profunda con extensión desde la vena femoral común y vena femoral profunda derecha hasta las venas poplíteas y las venas gemelares. La paciente fue diagnósticada un mes antes del episodio actual con TEP bilateral y TVP en ambas extremidades en Serbia y Montenegro, donde inicialmente recibió tratamiento con heparina sódica y posteriormente continuó tratamiento con Warfarina. El 06/07/2023 TAC sin hallazgos patológicos en parénquima pulmonar. Durante su estancia en el hospital, la paciente se mantiene anticoagulada con enoxaparina 60mg cada 12 horas asociadas a medidas mecánica sin incidencias y con mejoría progresiva de la tumefacción y del dolor en la extremidad derecha. Estudio de síndrome antifosfolípido muestra la positividad del AL. La paciente seguirá tratamiento con HBPM hasta que su situación por la infección aguda por SARS-CoV-2 permita la realización de los controles del tratamieno ACO con normalidad.
4. En el estudio del cuadro de astenia se pone de manifiesto anemia macrocítica arregenerativa grave con cifras de Hb de 3.6 el 18/07/2023, volumen corpuscular de hasta 120 asociada a trombocitosis y linfopenia, sin poiquilocitosis, anisocitosis y formas inmaduras en el frotis manual. Se realiza test de Coombs directo, que resulta negativo. La paciente recibe en total 9 trasfusiones de concentrados de hematíes y suplementos de ácido fólico y cianocobalamina. Se descartan causas genéticas e infecciosas. En las pruebas de compatibilidad a partir del día 29/07/2023 debuta con anticuerpos irregulares que la sospecha inicial es de aloinmunización pero posteriormente se confirma que se trata de anemia hemolítica autoinmune asociada a LES. El 08/08/2023 se inicia tratamiento con prednisona a dosis 1mg/kg/día con estabilización de las cifras de Hb en 8.5.
5. Desde el punto de vista infeccioso, se detecta PCR para SARS-CoV-2 positiva con IgM e IgG positivo para SARS-CoV-2, compatible con infección asintomática dado que la paciente no ha presentado clínca respiratoria o clínica de viriasis durante su estancia en el hospital.
Al alta la paciente se mantiene con frotis positivos persistentes. La paciente además se muestra inmune para parvovirus B19, VVH-6, CMV, VEB.
Prueba de quantiferon inderminada dada la linfopenia secundaria a LES, se realiza Elispot para confirmar/descartar tuberculosis latente previo al tratamiento inmunosupresor
6. En los controles analíticos se detecta colstasis disociada leve y se realiza ecografía abdominal para ampliar el estudio con hallazgo de esteatosis hepática leve sin otros datos de alarma.
Dada la persistencia de la positividad de la PCR de SARS-Cov-2 en el frotis nasofaríngeo, a pesar de que la paciente está asintomática, se decide no iniciar aún otro tratamiento inmunosupresor.
Ante la estabilidad clínica, la paciente es derivada al Cl. COVID para continuar con la cuarentena y se decide con seguimiento y tratamiento ambulatorio cuando se constate negatividad de los frotis nasofaringeos para SARS-CoV-2.
    
