
Varón de 63 años exfumador, con antecedentes de HTA, DLP y episodios de bronquitis aguda, que consulta el día 19/10/2020 por fiebre de hasta 39,5ºC, tos, disnea a mínimos esfuerzos y dolor en punta de costado derecho.
A su llegada a Urgencias se encontraba estable hemodinámicamente, taquipneico con VMK 31% e insuficiencia respiratoria moderada (PaFi 209) con roncus y crepitantes bilaterales. En la analítica presentaba elevación de reactantes de fase aguda con PCR 22 mg/dL, LDH 590 y procalcitonina normal. Rx tórax con infiltrados intersticiales bilaterales. ECG con QT en rango, sin otras alteraciones.
En el contexto epidemiológico actual, se realizó frotis nasofaringeo COVID-19 que resultó positivo por lo que se inició tratamiento con hidroxicloroquina, lopinavir/ritonavir, azitromicina, ceftriaxona y linezolid. Además, se iniciaron bolus de dexametasona con posterior pauta descendente de metilprednisolona, administrando previamente dosis única de ivermectina.
Ingresó en la Unidad de Cuidados Intensivos (W139). El 20/10/2020 por trabajo respiratorio y aumento de los requerimientos de oxigenoterapia, requirió intubación orotraqueal y ventilación mecánica invasiva. Además, por aumento de los parámetros inflamatorios en la analítica se administró tocilizumab.
Como complicaciones infecciosas, presentó traqueobronquitis por S. Malophilia (recibió tratamiento con meropenem y posteriormente cotrimoxazol) y Pseudomona aeruginosa (resistente a ceftazidima; recibió meropenem) y candidemia tratada con anidulafungina durante 14 días (hemocultivos 02/11 negativos). Colonización por Pseudomonas y E. coli BLEE.
En contexto de la inmovilización y estado protrombótico secundario al COVID-19, presentó trombosis de la vena cefálica derecha iniciando tratamiento con enoxaparina 60 mg/12h.
Por weaning lento, el 01/11/20 se realiza traqueostomía, sin incidencias, y posteriormente se decanula el 12/05/20. Durante la evolución, se realizaron TC torácicos que mostraron signos sugestivos de neumonía organizativa, estando el paciente estable a nivel respiratorio.
Se comentó con Dr. Ekhi y se decidió no tratar, solicitar TC de control en 2 meses y seguimiento por Neumología.
A nivel cardíaco, el 27/10/20 presentó cambios eléctricos en el ECG (descenso ST en cara anterolateral e inferior con T negativas en dichas derivaciones) y elevación de troponinas, por lo que se realizó ecocardiografía transtorácica que mostró disminución de la contractilidad a nivel apical, con FEVI 30-40%. A las 24 horas, presentó episodios de fibrilación auricular rápida con necesidad de cardioversión eléctrica y posterior manejo con amiodarona. El 12/11/20 presenta de nuevo elevación de troponinas con cambios eléctricos y dolor torácico, por lo que se decide realizar cateterismo que informa de enfermedad de tronco común y 3 vasos con FEVI 35-40%. Comentado con el equipo tratante (Dr. Ochando), se trata de una angioplastia con riesgo muy elevado de complicaciones por lo que se programa intervención quirúrgica.
El 24/12/20 se realiza triple derivación coronaria a descendente anterior proximal, a primera marginal y a descendente posterior: (AMI- DA, VS-Marginal, VS-DP). En el preoperatorio se colocaron: catéter de arteria pulmonar y CVC en vena yugular interna derecha y catéter arterial radial izquierdo. Tiempo de CEC 110 min, tiempo de clamp 56 min. Salió de bomba en ritmo sinusal, con soporte hemodinámico con dobutamina dosis bajas por FEVI disminuida (40%) e IC: 1,94. Se implantan cables de MCP ventriculares. Transfusión de 2 CCHH. Pleura izquierda mínimamente abierta.
Se traslada a AVI para control evolutivo.
