
prueba:
TC TORAX

clinica:
ALTA SOSPECHA DE COVID PERO 2 FROTIS NEGATIVOS,
tos y fiebre

protocolo:
Se practica estudio torácico en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
Se compara con estudio de TC previo realizado en otro centro y 24/02/2025.
Pequeñas adenopatías mediastínicas de tamaño significativo a la mayor a nivel subcarinal de 12 mm en su eje corto. No se observan otras adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Engrosamiento difuso de septos interlobulillares, engrosamiwento irregular de cisuras y de paredes bronquiales, sugestivo de linfangitis carcinomatosa que ha progresado con respecto a estudio previo. Múltiples nódulos parenquimatosos pulmonares que han aumentado en número y tamaño con respecto a control previo sugestivo asimismo de metástasis pulmonares.
Se apreciaN algunos focos parcheados alveolares y en vidrio deslustrado de predominio periférico por lo que no se puede descartar afectación pulmonar por COVID concomitante.
Ligero engrosamiento pleural bilateral.

conclusiones:
Indeterminado para COVID.

descrip:
TC TORAX
