
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
PACIENTE PLURIPATOLÓGICO --> ASA IV
a.p EPOC IV, ICC, DM II, INSUFICIENCIA RESPIRATORIA, SAHOS; NEO VEJIGA --> neovewjiga en 2000.
Polipo con Displasia de ALto grado (no resecable por FCS)--> hemicolectomía derecha + anastomosis L-L
Paciente presenta mucha distensión este fin de semana, reactantes de fase aguda persisten elevados.

protocolo:
Se realiza TC abdominopélvico tras tradministración de contraste e.v. en fase portal.

resultados:
Hemicolectomía derecha y anastosmosis ileo-cólica latero-lateral, con mínimo aumento de densidad de la grasa adyacente, en relación a la cirugía reciente. Una gota de líquido libre en pelvis.
Leve dilatación de asas ileales, sin cambios de bruscos de calibres.
Yeyuno y duodeno, de calibre normal.
Drenaje percutáneo con extremo distal en hemipelvis derecha.
No se observan colecciones intraabdominales ni neumoperitoneo.
Hígado de tamaño y morfología normales, con disminución difusa del coefinicente de atenuación, que sugiere eteatosis. Debido a la fase de adquisición del estudio (arterial tardia) no podemos delimitar las lesiones hepáticas descritas previamente (hemangiomas). Pequeños realces hiperdensos en segmento VIII, indeterminados, pero que parecen en relación a fenómenos vasculares.
Vesícula biliar de tamaño y morfología normal. No se visualiza dilatación de la vía biliar intra y extrahepática.
Vena porta y eje espleno-mesentérico permeables.
Aorta, tronco celíaco y arteria mesentérica superior permeables.
Quiste de 10 mm en polo superior del bazo. Páncreas y glándulas suprarrenales de tamaño y morfología dentro de la normalidad.
Riñones de situación y tamaño, normales. Cicatrices corticales bilaterales. No hay evidencia de dilatación de la vía excretora. Cisto- prostatectomía. Neovejiga ileal.
No hay evidencia de adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Cortes torácicos basales con enfisema centrolobulillar, bronquiectasias y atelectasias bibasales.
Cambios óseos degenerativos en columna dorso-lumbar.

conclusiones:
Leve dilatación de asas ileales, sin cambios de bruscos de calibres.
Yeyuno y duodeno, de calibre normal.
No se observa líquido libre ni colecciones intraabdominales.
No signos de pneuomoperitoneo.
Neovejiga.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
