
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Hombre de 35 años natural de Cabo Verde y sin antecedentes de interés que inicia cuadro de fiebre, MEG, tos y lumbalgia el 16/04, por lo que el 18/04 se realiza PCR para SARS-CoV-2 en frotis nasofaríngeo que resulta positivo. Se añade disnea de moderados esfuerzos por lo que consulta el 25/04 en urgencias, donde la radiografía de tórax muestra infiltrados alveolo-intersticiales, diagnosticando neumonía bilateral por SARS-CoV-
2. Se ingresa y se trata con remdesivir, dexametasona y una dosis de tocilizumab. Actualmente persiste con saturaciones subóptimas sin oxigenoterapia (93-95%) pese a tratamiento así como ausencia de mejoría radiológica, por lo que se solicita Angio-TC para descartar TEPs subsegmentarios / neumonía organizativa. Muchas gracias.
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV-2

protocolo:
Angio-TC pulmonar

resultados:
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares que sugiera TEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre conservado.
Cardiomegalia. Leve dilatación de cavidades cardíacas derechas con rectificación del tabique interventricular, sugestivo de sobrecarga cardíaca derecha. Valorar miocardiopatía.
Ausencia de lóbulo tiroideo izquierdo.
Leve dilatación del tercio inferior del esófago.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo. Adenopatía hiliar derecha, probablemente reactiva.
Ausencia de derrame pleural ni pericárdico.
Áreas en vidrio deslustrado y consolidativas peribroncovasculares bilaterales de distribución periférica, de predominio en LLSS, LM y segmento basal posterior del LID. Algunos focos consolidativos presentan morfología de neumonía organizativa incipiente. Los hallazgos corresponden a neumonía bilateral por COVID-19 en evolución.
Parénquima pulmonar sin otras imágenes patológicas.

conclusiones:
No se observan signos de TEP.
Cardiomegalia. Leve dilatación de cavidades cardíacas derechas con rectificación del tabique interventricular, sugestivo de sobrecarga cardíaca derecha. Valorar miocardiopatía.
Hallazgos sugestivos de neumonía bilateral por COVID-19 en evolución de las características descritas con algunos focos de neumonía organizativa incipiente.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
