
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Varón 85 años ingresado en la UVIR (probablemente porque previo al ingreso tenía vida activa sin antecedentes salvo sordera severa) que ha presentado un cuadro de covid-19 grave con altos requerimientos de O2 y neumotórax como principal complicación que se dreno mediante tubo torácico. Tiene un CT tórax en la fase aguda de la enfermedad el 20/06.
Impresiona por la evolución clínica y radiológica además de la IR persistente, que podría presentar neumonía organizativa, DD elevado.
Solicito angioCT tórax, para descartar complicaciones..
2. INSUFICIENCIA RESPIRATORIA GRAVE SECUNDARIA.

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD
**Exploración subóptima por artefacto por movimiento respiratorio**

resultados:
Se compara con TC previa realizada el 30/05/18:
Catéter con entrada yugular derecha y extremo en vena cava superior.
Moderadas calcificaciones coronarias (de predominio en arteria descendente anterior).
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Arterias subsegmentarias no valorables por artefacto.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de hipertensión pulmonar. No se observan signos de sobrecarga ventricular derecha.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico. Ganglios mediastínicos infracentimétricos de aspecto reactivo.
No se observa derrame pericárdico. Leve derrame pleural bilateral con atelectasia pasiva del parénquima adyacente (de predomiino derecho).
No se identifican las opacidades en vidrio deslustrado subpleurales observadas en el estudio previo. Persiste el tenue patrón reticular periférico con marcada disminución del volumen pulmonar derecho y a bronquiectasias de predominio bibasal. Aisladas atelectasias laminares bibasales. Los hallazgos sugieren afectación por neumopatía crónica. No se observa afectación clásica por COVID-19 ni cambios organizativos.
Cortes abdominales sin hallazgos a destacar.

conclusiones:
No se observa TEP.
Afectación pulmonar que sugiere neumopatía crónica. No se observan cambios típicos por neumonía COVID-19 ni tampoco cambios organizativos.
Leve derrame pleural bilateral con atelectasia pasiva del parénquima adyacente (de predominio derecho)

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
