
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de 55 años de edad, ingresado en la SalaCovid (E352) por una neumonía por SARS-COV-2 con insuficiencia respiratoria hipoxemica grave refractaria, que actualmente se encuentra con IOT + VMI y soporte con ECMO.
Actualmente a día +26 desde el inicio de los síntomas presenatando estabilidad de la clínica sin poder progresar/disminuir por parámetros de soporte. Interesa realizar antioTAC pulmonar para descartar complicaciones asociadas y por lo tanto instaurar tratamiento dirigido:
1. Datos de sobreinfección
2. TEP
3. NOC
Dado a que el paciente se encuentra con VMI y ECMO interesaría realizarlo el día de mañana 21/8 de cara a la organización de las máquinas de soporte y personal. Gracias.
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV-2

protocolo:
Estudio TC de arterias pulmonares.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del 01/03/2020.
No se evidencian defectos de repleción endovasculares en las ramas de la arteria pulmonar que sugieran la existencia de TEP agudo.
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable.
Leve-moderado derrame pleural bilateral. Discreto derrame pericárdico.
Extensas afectación parenquimatosa pulmonar en forma de opacidades consolidativas en segmentos posteriores en LLSS y de la totalidad de los LLII; en relación a proceso neumónico bilateral por COVID-19, de extensión severa. No se visualizan cambios organizativos asociados.
En el segmento basal anterior del LID, se visualiza un área hipodensa e hipoperfundida, de morfología triangular, que es sugestiva de infarto pulmmonar. Así mismo, se visualiza algun área hipodensa de morfología nodular en el sg posterobasal del LID, que podría corresponder con focos de sobreinfección.
Discretos cambios degenerativos en columna torácica.
Hemiabdomen superior incluido sin alteraciones.
IOT. Sonda nasogástrica. CVC bilaterales y en VCI.

conclusiones:
- No se evidencian signos de TEP.
- Neumonía bilateral por COVID-19 de extensión severa (vr), sin cambios organizativos. Área hipoperfundida sugestiva de infarto pulmonar en sg basal anterior del LID, y probable foco de sobreinfección posterobasal en LID.
- Leve-moderado derrame pleural bilateral. Discreto derrame pericárdico.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
