
prueba:
RM CEREBRAL

clinica:
PAciente de 50 años COVID 19 POSITIVO.
Antecedentes de diabetes mellitus, apnea del sueño y consumo de cocaína moderado.
Durante el ingreso presenta un cuadro confusional que persiste 1 semana tras la extubación del paciente.
Solicito RM PROTOCOLO COVID19 para valoración.
Gracias.
POSIBLE HIPERTROFIA VENTRICULAR IZQUIERDA

protocolo:
Exploracion RM cerebral mediante secuencias poteciadas en T1 y T2 en los tres planos del espacio, sin y con contraste paramagnetico.

resultados:
Cisternas basales libres.
Estructuras de la linea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño prominente para la edad del paciente, sin signos de actividad hidrocefalica y con su situacion conservada.
No se apreian lesiones focales, alteraciones significativas de la señal ni captaciones patologicas infra ni supratentoriales.
Leve ensanchamiento de surcos de la convexidad para la edad del paciente, especialmente del surco poscentral izquierdo y de las cisuras de Silvio.
Sinusopatia en el seno esfenoidal izquierdo y minima ocupacion mucosa de algunas celdillas mastoideas.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
RM CEREBRAL
