
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Mujer, ingreso por neumonia bilateral covid19 con evolución lenta, presenta colestasis disociada con hiperbilirrubinemia, sin causa tóxica apartente. Solicitmos eco abdominal.

protocolo:
ECOGRAFÍA ABDOMINAL PORTATIL

conclusiones:
Hígado de tamaño y morfología normal, de contornos lisos. Presenta un aumento difuso de la ecogeneicidad sugestivo de esteatosis en grado leve. No se observan lesiones focales.
Vesícula biliar replecionada, alitiásica, de paredes finas.
Vía biliar intra y extrahepática no dilatada.
Vena porta permeable y hepatopetal.
Páncreas (cabeza y cuerpo) de morfología normal.
Bazo de morfología normal.
Riñones de tamaño y morfología normal, sin dilatación de la vía excretora.
Vejiga urinaria colapsada, con sondaje en su interior.
No hay líquido libre intraabdominal.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
