
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
TC abdominal tras administrar contraste oral y e.v.

resultados:
Esteatosis hepática.
Vesícula biliar de tamaño normal. Vía biliar no dilatada.
Bazo, páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
Vena porta permeable y permeabilidad del eje porto-espleno-mesentérico.
Riñones funcionantes, de morfología y tamaño normal.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño valorable.
Asas de intestino delgado y colon sin alteraciones.
Las secciones pélvicas no muestran imágenes patológicas.

conclusiones:
SIn alteraciones valorables en la TC de abdomen.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
