
RADIOLOGÍA :
-Rx tórax 09/07 : Infiltrados intersticiales bilaterales en ambos campos pulmonares. No cardiomegalia ni derrame pleural.
-RX tórax 11/07 : Aumento de infiltrados intersticiales en ambos campos pulmonares. No cardiomegalia ni derrame pleural.
-Angio-TC pulmonar urgente 11/07:
-No se observan signos sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal. No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.No se observa derrame pleural ni pericárdico. No se observa neumotórax ni neumomediastino. Múltiples opacidades en vidrio deslustrado subpleurales y peribroncovasculares en ambos hemitórax que
además asocian algunas imágenes de bandas subpleurales. Patrón radiológico de probable COVID19.
- RX TÓRAX 14/07: Mejoría de infiltrados bilaterales, con consolidaciones más valorables que en radiologías previas, a destacar en base derecha, no cardiomegalia ni derrame pleural.
 
