
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Mujer 40 años sin antecedentes en día 12 de síntomatología por neumonía COVID que persiste con fiebre, elevación de reactantes de fase aguda y requerimiento de oxigenoterapia. Agradecería descartar neumonía organizativa asociada, muchas gracias
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Se realiza estudio torácico desde vértices pulmonares hasta áreas suprarrenales empleando técnica  TC espiral.

resultados:
Múltiples adenopatías mediastínicas de 12 mm de diámetro corto máximo a nivel subcatinal. de aspecto recativo.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Bandas consolidativas subpleurales en LLII y focos parcheados en vidrio deslustrado compatible con neumonia COVID con mínimos cambios organizativos.

conclusiones:
Neumonia COVID con mínimos cambios organizativos.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
