
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
descartar M1 cerebrales. Neoplàsia maligna, ovari no especificat

protocolo:
TCMD craneal basal y con contraste yodado intravenoso.

resultados:
Surcos de la convexidad, sistema ventricular y cisternal de tamaño y morfología básicamente conservados para la edad.
No se identifican alteraciones volumétricas o densitométricas encefálicas significativas, signos de isquemia aguda/subaguda, focos hemorrágicos agudos intra o extraparenquimatosos ni datos de efecto masa.
Tras la administración de contraste no se aprecian realces sospechosos intra o extraparenquimatosos.
Senos venosos permeables.
Estructuras de la línea media centradas, cisternas basales libres.
Pequeña lesión lítica ósea parietal posterior izquierda de 8 mm que afecta a tabla externa y a hueso medular, de carácter inespecífico.

conclusiones:
Sin evidencia de afectación metastásica intracraneal intra o extraparenquimatosa.
Pequeña imagen lítica parietal izquierda inespecífica.

descrip:
TC CEREBRAL
