
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
COVID-19.
COlestasis progresiva.
Descartar patología biliar.
Gracias,
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV-2

protocolo:
Ecografía abdominal portatil.

conclusiones:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar distendida, de paredes finas, con barro biliar, sin litiasis.
Vía biliar no dilatada. Colédoco de calibre normal.
V. Porta permeable de calibre normal.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Esplenomegalia de 13,7 mm. Se observan algunas imágenes alargadas mal definidas discretamente hiperecogénicas, la mayor de ellas 26 mm aprox, inespecíficas por ecografía, a valorar relevancia clínica y, de considerarse necesario, completar estudio con TC para mejor caracterización.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No se observa líquido libre.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
