
prueba:
RX  PORTATIL  TORAX

clinica:
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
RX de tórax portátil AP. Se compara con RX previa del 27/08/2022.

resultados:
Se observa patrón alveolo-intersticial en campos inferiores bilaterales de predominio derecho en relación con probable COVID que, a pesar de diferencias técnicas entre ambas adquisiciones, no se aprecia una progresión remarcable.
Índice cardiotorácico aumentado, botón aórtico prominente y calcificaciones ateromatosas, sin cambios.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
RX  PORTATIL  TORAX
