
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Varón de 56 años ingresdado en NRL por hematoma GGBB derechos + CIV sin hidrocefalia. Hoy disminución nivel de conciencia. Solicito TC de control.

protocolo:
TC CRANEAL URGENTE: adquisición basal.

resultados:
Se compara con TC previa del 08/2/2016.
Estabilidad del tamaño del hematoma talámico derecho, que se extiende al lobulos frontal y parietal ipsilaterales con contaminación tetraventricular asociada (25 ml aprox).
Discreto aumento del edema perilesional y del efecto de masa de éste sobre las estructuras de la línea media (4 -> 9 mm). Leve dilatación del sistema ventricular, estable. Cisternas basales no ocupadas.
Resto sin cambios significativos.

conclusiones:
Estabilidad de tamaño del hematoma talámico derecho ya conocido (25 ml), con extensión a lobulos frontal y parietal ipsilaterales y contaminación tetraventricular.
Aumento del edema perilesional y del efecto de masa de éste sobre las estructuras de la línea media.

descrip:
TC CEREBRAL
