Refiere fiebre (termometrada de 38-38.5oC) y malestar general de 10 días de evolución (desde el 07/9), y desde hace 3-4 días dificultad respiratoria, tos de predominio seca con expectoración ocasional (no verdosa), dolor centrotorácico opresivo que aumenta con la inspiración profunda y la tos, ageusia y anosmia.
PCR covid-19 + del 9/10/17. Ayer se le realizó una Rx tórax en el CUAP Segovia y se objetiva una neumonía bilateral, por lo cual lo derivan a Urgencias del H Virgen del Carmen.
No diarrea, no molestias urinarias.
