
prueba:
TC TORAX

clinica:
Rogamos realizar TAC de tórax de cara descartar NOC en paciente con COVID19 con 2 semanas de síntomas. Muchas gracias
COVID +

protocolo:
TC TÓRAX URGENTE sin contraste ev.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Mínimas calcificaciones coronarias.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Parénquima pulmonar sin alteraciones valorables.
Focos en vidrio deslustrado subpleurales, bilaterales y con distribución periférica. Tienen a la confluencia en los LLII formando focos consoliudativos de morfología lineal y tractos lobares asociados, en relación a cambios organizativos por infección COVID-19. Dilataciones y engrosamientos bronquiales difusos de predominio en lóbulos inferiores.
Pequeña imagen nodular infracentimétrica en LSD, sugestiva de ganglio intrapulmonar.Pequeña imagen nodular pleural infracentimétrica en porciones superiores del LID, inespecífica.

conclusiones:
Hallazgos sugestivos de cambios organizativos por COVID.

descrip:
TC TORAX
