
* EXPLORACIÓN FÍSICA EN SALA CONVENCIONAL:
Consciente y orientado en las 3 esferas. Normocoloreado, normohidratado, normonutrido y normoperfundido. No ingurgitación yugular a 45º.
Auscultación cardíaca con tonos rítmicos sin soplos audibles.
Auscultación respiratoria con murmullo vesicular conservado sin ruidos sobreañadidos.
Abdomen blando y depresible, no doloroso a la palpación. No se palpan masas ni megalias. Ruidos hidroaéreos presentes.
No edemas en EEII. Pulsos pedios presentes bilaterales y simétricos.
 
