
prueba:
RM COLUMNA LUMBAR

clinica:
Mujer 30a, antecedente dolor pélvico crónico no filiado. Ingresa por infección covid19 asintomática (no requiere O2 ni presenta neumonia).
Destaca dolor lumbar intenso con dolor a la palpación apófisis vertebrales lumbares, irradiación a EEII con impotencia funcional.
Fiebre persitente. Descartar espondilodiscitis.

protocolo:
RM COLUMNA DORSO-LUMBAR mediante secuencias sagitales T1, T2, STIR y difusión en el plano sagital, y secuencias T1 y T2 en el axial de columna lumbar

resultados:
Médula ósea:  Sin alteraciones significativas de la señal.
Cono medular: En T12-L1.
Cola de caballo y saco dural: Sin alteraciones.
Alineación: Conservada
Altura y señal de discos y de platillos vertebrales normales.
Articulaciones interapofisarias conservadas.
Ligera hiperseñal focal en T2 en ligamentos interespinosos entre L4-L5 y L5-S1 de carácter inespecífico y de dudosa trascendencia.
Canal raquídeo y forámenes libres.

conclusiones:
Columna dorso-lumbar sin evidencis de signos de espondilodiscitis ni de otros hallazgos significativos (edema en interespinosos de la unión lumbosacra, hallazgo de improbable trascendnecia.

descrip:
RM COLUMNA LUMBAR
