És positiu de COVID des de fa 8 dies. Avui consulta a l'ambulatori per empitjorament clínic en forma de febre alta de fins a 41oC, taquicàrdic i taquipneic amb freqüència respiratòria al voltant de 50 x', amb broncoespasme i paràmetres d'insuficiència respiratòria hipoxèmica.
Radiografia de tòrax amb infiltrats bilaterals de predomini perifèric.
No millora malgrat tractament mèdic inicial i cànules nasals d'alt flux pel que es decideix IOT (Cormack 3) sota seqüència ràpida. Després de laintubació es fa un TC toràcic per d-dímer de 6000 ng/mL que veu pneumònia per COVID sense TEP. S'ha començat tractament amb dexametasonai enoxaparina a dosis de mg/Kg. Davant la falta de llits d'UCI a H. Universitario Federico García Lorca, estrasllada al nostre centre.
