
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente covid +, intubado con sospecha de TEP y progresion de imagenes, con deterioro clinico.

protocolo:
Estudio ANGIO-TCMD pulmonar con contraste ev.

resultados:
Presencia de mínimo enfisema intersticial en LSD. Se acompaña de extenso neumomediastino de predominio anterior con presencia de enfisema en espacio extrapleural anterior y ángulos cardiofrénicos y extensión a cavidad abdominal a nivel retroperitoneal derecho, de espacio extraperitoneal anterior y a pequeña hernia de pared abdominal.
Presencia de leve neumotórax izdo de localización apical y mínimo laminar a nivel anterior.
Leve derrame pleural bilateral.
Se asocia extenso enfisema de partes blandas en región cervical, supraclavicular y en pared torácica anterior de forma bilateral.
Tubo endotraqueal con extremo distal a 56 mm de la carina.
Catéter venoso central yugular derecho con extremo distal en vena cava superior.
No se observa derrame pericárdico.
Pequeño defecto de repleción en ramas subsegmentarias de la arteria posterior basal del LID en relación con TEP.
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin evidencia de otros defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre conservado, 27 mm.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable. Ganglios paratraqueales derechos y subcarinales e hiliares bilaterales, de hasta 10 mm, de carácter reactivo.
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral y difusa por la presencia de extensas opacidades en vidrio deslustrado con tendencia a consolidar en región posterobasal bilateral. Se asocian ectasia bronquial cilíndrica difusa. Hallazgos en relación con neumonia bilateral por COVID19 con patrón de daño alveolar difuso de extensión severa.
Voluminosa hernia de hiato de localización paramedial izda y con la práctica totalidad de la cámara gástrica a nivel intratorácico.
Sonda gástrica.
Probable quiste en cúpula de LD hepático. Quistes simples sinusales bilaterales y cortical izdo. Sin otras alteraciones valorables en los cortes de hemiabdomen superior.
Tumoración de estirpe grasa probable lipoma en plano muscular de pared torácica posterolateral derecha.

conclusiones:
Mínimo enfisema intersticial en LSD asociado a extenso neumomediastino de predominio anterior, leve neumotórax izdo y extenso enfisema de partes blandas cervicotorácico.
Leve derrame pleural bilateral.
Pequeño TEP subsegmentario en LID.
Afectación parenquimatosa pulmonar descrita en relación con neumonia bilateral por COVID19 con patrón de daño alveolar difuso de extensión severa.
Voluminosa hernia de hiato de localización paramedial izda.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
