
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
disminucion brusca nivel consciencia
Pneumònia causada per microorganismes no especificats

protocolo:
TC craneal basal + Angio-TC de troncos supraaórticos intra y extracraneal.

resultados:
Exploración artefactuada por movimiento del paciente.
TC CRANEAL BASAL:
No se observa hemorragia intra ni extraaxial.
Dudosa área de hipodensidad en nucleo lenticular izquierdo.
Resto del parénquima cerebral sin alteraciones densitométricas.
Diferenciación cortico-subcortical conservada.
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño y morfología normal.
Cisternas basales libres.
ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL:
Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable.
No se observan signos de ateromatosis en arco aórtico, arterias carótidas ni vertebrales. Estenosis no valorabls por el grosor de corte.
En los cortes apicales se observan dos consolidaciones parenquimatosas en relación a su infección por COVID-19.

conclusiones:
Dudosa hipodensidad lenticular izquierda.
Estudio Angio-TC con las principales arterias intracraneales permeables.

descrip:
TC CEREBRAL
