
   
** EVOLUCIÓN EN Clinica COVID**
1. NEUMONÍA BILATERAL POR PROBABLE SARS-CoV-2. TECHO TERAPÉUTICO GRADO I (SCORE 2).
--
Fecha inicio síntomas: 20/10/2018
Fecha ingreso sala convencional: 29/10/2018
Fecha de ingreso intermedios: 02/11/2018
Fecha frotis positivo: no realizado.
Fecha ingreso Clinica COVID: 14/11/2018
Fecha fin aislamiento: 10/11/2018
--
Medicación COVID:
- Kaletra: inicio 29/10 - fin 11/04
- Hidroxicloroquina: inicio 30/10 - fin 02/11
- Azitromicina: inicio 30/10 - fin 02/11
- Tocilizumab 1 dosis: 30/10
- Ceftriaxona + Teicoplanina: inicio 02/11 - 7/11
- Metilprednisolona EV 250 mg/24h: inicio 02/11 - 04/12
--
Oxigenoterapia durante ingreso: LAF a 60%/50L.
Oxigenoterapia en Clinica COVID: LN 2L.
--
Analítica alta Hospital Marítimo de La Isla/ingreso Clinica COVID: PCR<0.40, AST/ALT 49/80, GGT 73, LDH 336, Ferritina, 688, Leu 6240/L, Neutro 4300/L, Linf 1200/L, D-Dímero 1000.
--
ECG: RS 85x', QTc 415 ms. No alteraciones de la repolarización
--
Rx tórax 10/11: Opacidades alveolares bilaterales de predominio periférico sugestivo de afectación pulmonar por COVID que sin cambios significativos con respecto a control previo de 9/11/2018.
TC tórax 11/11: Imágenes compatibles con neumonia COVID sin imágenes radiológicas de neumonía organizativa.
--
Mujer de 70 años, sin alergias medicamentosas conocidas, independiente para las ABVD y con antecedente de HTA en tratamiento que ingresa para retirada gradual de oxigenoterapia (VMK al 24%) tras ingreso en H.
Hosp Santa Eulalia por neumonía bilateral por probable covid.
A su llegada a Clinica COVID, se pauta medicación habitual indicada al alta (Omeprazol 20mg/24h, Ipratropio inh 2inh/8h, Enoxaparina 60mg/24h, Alprazolam 0.25mg/24h, Acetilcisteina 200mg/8h). Presenta SatO2 LN 2L 95%, TA 134/89, Tª 36.8ºC.
Durante su ingreso en Clinica COVID la paciente presenta se mantiene afebril y hemodinamicamente estable.
En la evolución analítica destaca una ligera elevación de los parámetros de perfil hepático, con posterior mejoría. También presentó leve neutropenia (mínimos de 1.2 10^9/L). Se cita para control de la neutropenia en CCEE con el Dr. Aiara una semana después del alta ( se entragan citas ).
Radiológicamente destaca una disminución de los infiltrados pulmonares.
Dada la mejoría de las saturaciones de oxígeno se intenta retirada de la oxigenoterapia intermitente con buena tolerancia. Mantiene saturaciones basales a medias del 95%.
Durante el ingreso presenta algunos episodios de estreñimiento que mejoran con Movicol.
El día 27/11/18 refiere un dolor retroesternal de 1 hora de duración, de características opresivas, no irradiado, sin vegetatismo en reposo, que no aumenta con la movilización, ni con la inspiración ni tampoco a la palpación. Se realiza un electrocardiograma que no detecta alteraciones y troponinas en curva negativas, lo que descarta un probable origen coronario del dolor.
Dada la buena evolución clinica, habiendo cumplido el periodo de aislamiento se decide el alta del Clinica COVID
Se le indica signos de alarma para reconsulta inmediata a urgencias
Se le recomienda seguimiento por su medico de CAP
   
