- Acudir al Centre d'Extraccions del Calle de Fernando Sasiain 36 el dia 11/03/28 a les 10:00 hores per a realització d'analítica, mielograma i FNF per a PCR de SARS-CoV-2.
- Visita telefònica (Hospital de Dia d'Hematologia, Dr. Asensio), per valorar el resultat de les exploracions realitzades.
NOTA: si es confirma la remissió completa amb MMR negativa, el pacient haurà d'iniciar el tractament de manteniment. Pendent de la realització d'una PCR per SARS-CoV-2 i serologies el dia 11/03/28, per tal de valorar l'actitud a seguir.
