
prueba:
TC TORAX

clinica:
PAciente de 67 años con una neumonía COVID bialteral, que en Rx de tórax presenta una imagen redondeada con realce periférico a nivel de lóbulo medio izq, sugestivo de una bulla (sin AP destacables.
Solicito TC de tórax para valroación tanto de la neumonía como de la imagen pulmonar izqueirda
Gracias
1. NEUMONIA PER SARSCOV2.

protocolo:
Mediante técnica helicoidal se realizan cortes axiales desde ápex pulmonares hasta apófisis xifoides tras la administración de bolus de contraste i.v.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Ausencia de derrame pleural ni pericárdico.
Focos parcheados en vidrio deslustrado y consolidativos bilaterales de predominio en LLII, distribución peribroncovascular y periférica. Los hallazgos son sugestivos de neumonía bilateral por COVID-19.
Quiste pulmonar de 47 mm de diámetro yuxtacisural del lSI
Pequeña hernia de hiato.
Quistes renales bilaterales.

conclusiones:
- Neumonía bilateral por COVID-19,
- Quiste pulmonar.

descrip:
TC TORAX
