
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de 54 años, ingresado con neumonía bilateral por COVID. Ha recibido remdesivir, plasma, tocilizumab y corticoides. A día 13 de evolución, persiste con requerimiento de oxígeno a 8L.
Rogamos descartar NOC.
Neumonía bilateral por COVID

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice de forma basal.

resultados:
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
Presentqa focos parcheados de consolidación y vidrio deslustrado de distribución periférica bilateral coherentes con afectación por COVID-
19. No identifico claras imágenes que sugieran neumonía organizativa.
Cambios degenerativos en la columna torácica.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TORAX
