
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
COVID19
==
Varón de 64a a dia +14 de inicio de sintomas. Presenta Rx con infiltrados intersticiales bilaterales con afectación extensa. Analítica con marcada elevación de RFA. Probable NO. Solicito TC para completar estudio. Gracias
COVID 19

protocolo:
Se realiza estudio torácico desde vértices pulmonares hasta áreas suprarrenales empleando técnica  de alta resolución

resultados:
Lipoma muscular en músculo subescapular derecho.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Focos consolidativos peribroncovasculares y bandas parenquimatosas subpleurales, distribución perilobular y halo reverso compatibl econ neumonia COVID en fase de neumonia organizativa.

conclusiones:
Neumonia COVID en fase de neumonia organizativa

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
