
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de 54 años, intolerante a la aspirina, sin otras alergias medicamentosas conocidas. Natural de Somalia. No hábitos tóxicos.
Presenta los siguientes antecedentes patológicos:
IMC 43 (110 Kg)
1. HEPATITIS AUTOINMUNE TIPO 1 diagnosticada en 2015 a raíz de brote en forma de hepatitis aguda grave. En aquel momento valores de AST/ALT de 315/272 , IgG elevada de 36 g/L, estudio de anticuerpos con positividad para ANA 1/160 y AML 1/40 y biopsia compatible con hepatitis auotinmune (infiltrado linfoplasmocitoario y rosetas). Tras inicio de tratamiento con corticoides mejoría analítica progresiva con critrios de remisión por transaminas <20 desde 01/03/2020 hasta 01/03/2020 (no disponemos de cuantificación de IgG) por lo que se supendió tratamiento corticoide en 01/03/2020. Controles por hepatología.
2. CAVERNOMATOSIS PORTAL + BILIOPATÍA PORTAL GRADO II conocida desde 2015 a raíz de estudio de brote de hepatitis autoinmune en el que por ecografía y angioTC no se identificaba porta principal pero si venas tortuosas sugestivas de cavernomatosis. Se completó estudio con colangioRMN que confirmó el diagnóstico. Estudio de causas de trombofilia en el que destaca déficit de antitrombina III y proteína C, Jak-2 negativo. En controles ecográficos desde entonces destaca, además de la cavernomatosis, signos de hepatopatía crónica (tamaño pequeño, bordes irregulares y aumento difuso de la ecoestructura). Además, hipertensión portal con variz gástrica por lo que lleva tratamiento con propranolol.
3. HIPOTIROIDISMO SUBCLÍNICO sin tratamiento
4. DIABETES MELLITUS TIPO 2 en tratamiento con metformina e insulina.
HbA1c (octubre'16) de 11.6%.
Ingresa en sala y152 del Hospital Clínico Universitario Ferrán i Clua por neumonía bilateral por SARS- COV2, con la siguiente información:
- Síntomas: 01/06
- TAR Positivo: 04/06
- Ingreso: 11/06
- Vacunada x2 (Moderna, 2ª dosis 03/24).
- Tratamiento: Dexametasona (12/06) --> MPD 1 mg/Kg/d (23/6), Tocilizumab (12/06).
- Antimicrobianos empíricos: Ivermectina (12/06), Ceftriaxona (12/06- 17/06).
- Enoxaparina dosis ampliada por Dímero D elevado, ya en descenso. - SaO2 95% con VMK 28 (mejor), estable HD, afebril.
Esta mañana presenta empeoramiento súbito de la clínica, con sensación nauseosa, hinchazón de la pierna derecha e hipotensión 70/40 mmHg. Si bien es cierto que se trata de una paciente diabética conn descenso de la glucemia, la rapidez con la que se instaura la clínica, la hipotensión, la hinchazón de la pierna derecha (embotada, caliente y rojiza) y la hipotensión, nos orienta a pedir un angioTAC para descartar TEP. El dímero D es de 830. No tiene realizado TAC torácico estando en la sala.
sospecha TEP

protocolo:
ANGIO-TC DE TÓRAX URGENTE

resultados:
Se compara con estudios previos, última TC del 23/06/2024
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Disminución de la trabeculación y aumento de la densidad de la grasa supraclavicular y cervical baja derechas, de probable naturaleza inflamatoria. Los vasos adyacentes valorables son permeables y sin defectos de repleción.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Persistencia de la afectación pulmonar bilateral y difusa en forma de bandas parenquimatosas y subpleurales, consolidaciones perilobares y dilataciones bronquiales asociada a algunas dilataciones bronquiales de predominio basal. Las opacidades en vidrio deslustrado y reticulares, de distribución periférica, peribroncovascular y con mayor afectación de bases pulmonares son menos evidentes y extensas en el estudio actual.
Hallazgos en relación a neumonía organizativa secundaria a COVID-19 en evolución.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Pequeña hernia hiatal.

conclusiones:
- Sin signos de TEP.
- Hallazgos compatibles con neumonía organizativa secundaria a COVID-19 en evolución, ligeramente menos extensa que en el estudio previo de 23/6/2024
Resto del estudio sin cambios.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR

descrip:
TC TORAX
