
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
diarrea

protocolo:
TC torácico y abdominal: Se obtiene estudio TC sobre el tórax y el abdomen en condiciones basales. No se administra contraste ev. por la imposibilidad para canalizar adecuadamente una vena periférica.

resultados:
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño significativo.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
No es posible valorar el estado del árbol arterial pulmonar en el estudio realizado. Ligera dilatación del tronco de la arteria pulmonar, de 30 mm, indicativo de hipertensión pulmonar.
Persisten áreas parcheadas de vidrio deslustrado y consolidación subpleural junto con algunas bandas parenquimatosas subpleurales y de distribución difusa en relación con afectación por COVID-19, sin cambios destacables con relación al TC anterior. No se observan lesiones con patrón de neumonía organizativa.
Hígado, bazo, páncreas y glándulas suprarrenales de tamaño normal, homogéneos.
Sutura metálica adyacente a la pared del fundus gástrico.
Vesícula y vías biliares sin alteraciones. Vena porta permeable.
Riñones de tamaño conservado, homogéneos, sin dilatación de la vía excretora ni imágenes sospechosas de litiasis.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni iliacas de tamaño significativo.
Las imágenes obtenidas en la pelvis no muestran hallazgos patológicos a destacar.
no se observa engrosamiento parietal en el ID ni en el colon.
No se observa ascitis.

conclusiones:
Exploración limitada por la falta de cte. ev.
Persisten infiltrados parenqimatosos en relación con infección por COVID_19, sin patrón de neumonía organizativa.
No se aprecian otros hallazgos patológicos de interés.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
