
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Hombre de 92 años, ingresado por Neumonía por COVID, con progresión radiológica y empeoramiento clínico a pesar de tratamiento. Actualmente con altos requerimientos de oxígeno. Solicitamos angioTC para descartar complicaciones (TEP?, NOC?). Gracias.
COVID19

protocolo:
Estudio de angio-TC pulmonar.

resultados:
No se identifican imagenes de TEP.
Ectasia de aorta ascenente 47mm y arco aortico.
Ateromatosis aortica y coronaria.
Cardiomegalia con dilatación biauricular.
Discreto derrame pleural izquierdo.
Adenopatia de tamaño patologico en la ventana aorto pulmonar.
Extenso infiltrado en vidrio deslustrado difuso bilateral, engrosamientos septales asociados compatible con proceso infeccioso Covid 19.

conclusiones:
ver resultados.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
