
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Hombre de 78 años ingresado Clinica COVID, neumonia covid +, presenta desaturación leve que, pese a mejoría cuadro infeccioso, no es posible retirada (sat basal 89), d dímero >10000 hoy. Solicito angioTC y inicio enoxaparina dosis anticoagulantes. Gracias.
COVID-19

resultados:
No se observan defectos de repleción en tronco de la arteria pulmonar, arterias pulmonares principales, lobares ni segmentarias que sugiera TEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal (29 mm). No se observan signos de sobrecarga cardiaca derecha por TC.
Aumento de tamaño de múltiples ganglios mediastínicos infracentimétricos, respecto a TC previo de 19/5/2022, probablemente reactivos. No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo.
Calcificaciones coronarias. Calcificación valvular aórtica.
Nódulos tiroideos hipodensos, presentes en TC previo.
Discreto derrame pleural derecho laminar. No se observa derrame pleural izquierdo.
Discretas bronquiectasias cilíndricas asociado a engrosamientos parietales bronquiales difusos.
Tenues opacidades parcheadas en vidrio deslustrado peribroncovasculares y periféricas, bilaterales, asociadas a bronquiectasias, en relación a neumonía bilateral por COVID-19 en evolución. Comparativamente con RX de tórax previas se observa mejoría desde RX de tórax del 25/10/2022.
Atelectasias subsegmentarias en el LM, língula y LII.

conclusiones:
No se observan signos de TEP agudo.
Tenues opacidades parcheadas en vidrio deslustrado peribroncovasculares y periféricas, bilaterales, asociadas a bronquiectasias, en relación a neumonía bilateral por COVID-19 en evolución. Comparativamente con RX de tórax previas se observa mejoría desde RX de tórax del 25/10/2022.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
