
prueba:
TC TORAX

clinica:
Trasplantat cardíac, amb infecció COVI. Insuficiència renal ++. TC basal, NO CONTRAST, per valorar si existeix NOC de cara a augmentar dosi cortis. Gràcies!
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
TC TORAX sin administración de contraste e.v.

resultados:
Extensa afectación parenquimatosa bilateral de distribución subpleural y peribroncovascular consistente en un gradiente superoinferior en el que a nivel de lóbulos superiores se aprecian opacidades en vidrio deslustrado con presencia de septos interlobulillares (patrón en empedrado) que a medida que se desciende tienden a confluir formando consolidaciones de morfología en banda subpleural localizadas sobretodo en bases pulmonares. En el seno de dichas consolidaciones existen algunas bronquiolectasias, distorsión arquitectural parenquimatosa y áreas con halo reverso. Globalmente los hallazgos son sugestivos de neumonía vírica por COVID-19 con neumonía organizativa y signos de fibrosis.
Pequeña colección con calcificaciones en su interior de aspecto crónico y probable origen posquirúrgico adyacente a cara anteroinferior de ventrículo izquierdo.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico. Ganglios parcialmente calcificados subcarinales.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Vía venosa central yugular derecha con extremo distal en aurícula dercha.
Osteosintesis en cabeza humeral izquierda. Esternotomía media.
En los cortes de hemiabdomen superior incluidos en el estudio no se aprecian hallazgos patológicos significativos.

conclusiones:
Extensa neumonía vírica por COVID-19 con neumonía organizativa y signos de fibrosis.

descrip:
TC TORAX
