
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
27 a. Politrauma de alta velocidad hace 5 días con fx costales, neumomediastino, neumotórax, laceracion hepática. Evolución tórpida con fiebre persistente y desaturación desde ayer, que está empeorando con taquipnea y quebrantamiento del estado general. En AS Hb en descenso progresivo (hoy 7.3). Expectoración hemoptoica desde hace 3 días con algún esputo verdoso
Ruego angio-TC para descartar TEP/ complicaciones 2ª a politrauma o infiltrados por COVID que justifiquen la clínica
PPT, COVID +

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE.

resultados:
Defectos de repleción en rama lobar del LM, ramas segmentarias apical y anterior del LSD y ramas segmentarias basal lateral, posterobasal, basal anterior y basal medial del LID, en relación a TEP agudo.
Tronco común de la arteria pulmonar de calibre levemente dilatado (34 mm). Leve dilatación del ventrículo derecho con rectificación del septo interventricular. Todo esto como signos de sobrecarga de cavidades cardíacas derechas.
Múltiples y tenúes opacidades en vidrio delustrado bilaterales y periféricas difusas que se acompañan de consolidaciones linales con leves bronquiectasias tubulares, bandas subpleurales y discreta desestructuración de la arquitectura pulmonar en bases pulmonares. Estos hallazgos son compatibles con afectación pulmonar por COVID, con signos incipientes de neumonía organizativa en bases pulmonares.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.

conclusiones:
TEP en ramas segmentrias del LSD y LID y lobar del LM. Signos de sobrecargada de cavidades cardíacas derechas.
Signos sugestivos de corresponder a infección pulmonar por COVID, con signos incipientes de nuemonía organizativa.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
