
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente de 89 años de edad, sin AMC, portador de MCP por BAV, con COVID+ desde el 7.02.15, que presenta progresión radiológica, con insuficiencia respiratoria. Se solicita SCANNER para descartar sobreinfección bacteriana o neumonía organizativa
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
Estudio basal mas alta resolución pulmonar.

resultados:
Tiroides aumentado de tamaño.
Severa aterosclerosis calcificada vascular. Marcapasos.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Derrame pleural bilateral. No derrame pericardico.
Areas en vidrio deslustrado difuso y bilateral con algunos focos de aspecto mas consolidativo peribroncovasclulares sin claras imágenes de organización.
Enfisema pulmonar. Bronquiectasias en LM y  LLII.
Hernia de hiato.

conclusiones:
ver resultados

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
