Inicia ssíntomas el 6/06 en forma de sd catarral/pseudogripal + cefalea y disnea progresiva.
El 8/06 acude al CAP donde objetivan desaturación del 88-90%, se realiza una rx en la que se observa neumonía intersticial bilateral, TAR+ y derivan a nuestro centro donde se confirma PCR+ para COVID e ingresa el dia 60/1 en sala.
La analítica inical muestra PCR 21, LDH 359, DD 730, ferritina 646, neutrofilia 8000 + linfopenia 700 por lo que se inicia tratamiento con dexametasona + ceftriaxona + teicoplanina + remdesivir + enoxaparina + dosis unica de tocilizumab. En sala presenta mala evolución con incremento de requerimientos de O2 y necesidad de LAF al 50%/60l motivo por el que se traslada a la UCI. Previo ingreso a uci se realiza un TC que observa signos de covid avanzado con NOC y descarta TEP. Se ha solicitado interconsulta a neumología para valorar necesidad de prolongar tratamiento con corticoides.
Durante su estancia a Y189, se mantiene estable hemodinámicamente, con requerimentos de oxigenoterapia máximo LAF 60/60 que se logra disminuir al 40/40 y el 14/06 se cambia a VMK al 35% con buena tolerancia clínica, manteniendo eupneico en reposo y saturación > 95%. Por equilibrio venoso presenta hipercapnia que impresiona de crónica por bicarbonato elevado, y pH normal. Clínicamente sin datos de encefalopatía hipercapnica y no ha precisado de VMNI en la estancia en UCI. A nivel renal función normal y diuresis correcta en todo momento.
Sin aislaminetos microbiologicos por el momento, cobertura con ceftriaxona y teicoplanina hasta los 5 días.
Ante la estabilidad clínica se traslada a intermedios para continuar manejo.
