
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente de 73 años con antecedente de neumonía bilateral por covid con neumonia organizativa (PCR negativa, ahora ubicado en la UCI-hep).
Antecedente de esofaguectomia con angulación de la estenosis que limita deglución tras decanulación. Tras pase a sala preentó empeoramiento respiratorio, actualmente con encesidad de LAF que no precisaba. Se solicita estudio de imagen por descartar alguna otra complicación.

protocolo:
TC TORÁCICO tras administración de contraste e.v. (fase arterial)

resultados:
Se compara con estudios TC previos del 9/3/28 y 16/2/28
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. Ganglios mediastinicos e hiliares derechos probablemente reactivos, estables.
Aunque no se trata de un estudio dirigido no se identifican defectos de repleción a nivel de arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias proximales sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre en el límite superior de la normalidad (30 mm).
Cambios secundarios a esofaguectomía con estómago túbulizado de localización torácica.
Calcificaciones ateromatosas en vasos coronarios y valvulares aórticas y mitrales. No se observa derrame pericardico.
Moderado derrame pleural bilateral, ha aumentado discretamente respecto al previo.
Extensa afectación parenquimatosa bilateral consistente en vidrio deslustrado difuso asociado a engrosamiento de septos interlobulillares y engrosamientos parietales bronquiales. En algunos puntos tienen tendencia a la confluencia conformando pequeñas zonas consolidativas especialmente en secciones declives. En ausencia de clinica infecciosa y dado el contexto clínico, los hallazgos son sugestivos de SDRA o edema intersticial o incluso una superposición de ambos. Parte de los hallazgos también puede ser atribuibles a su neumonía por COVID en resolución.
Resolución de la extensa consolidación que afectaba especialmente a segmentos inferiores LSI presente en previo.
PICC derecha con extremo distal en vena cava superior.
En los cortes abdominales se aprecia lesión hipodensa en seg. VI que corresponde a hemangioma caracterizado en estudios previos. También persiste el pequeño nódulo hipervascular en cola pancreática en seguimiento.

conclusiones:
- Extensa afectación parenquimatosa bilateral que en ausencia de clinica infecciosa y dado el contexto clínico, sugiere SDRA o edema intersticial o incluso una superposición de ambos. Parte de los hallazgos también puede ser atribuibles a su neumonía por COVID en resolución.
- Resolución de la extensa consolidación en LSI presente en previo.
- Moderado derrame pleural bilateral.
- Aunque no se trata de un estudio dirigido no se identifica TEP proximal.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
