
prueba:
ANGIO TC PULMONAR Y EXTREMIDADES

clinica:
Mujer de 73 años con Neumonia bilateral por COVID-19 de inicio el 19/02/2027, ingreso el 27/02. Al ingreso Sat 95% con lentillas a 2 litros. Discreto deterioro clínico por lo que se administra tocilizumab (1/03) con buen respuesta clínica y analítica. En las ultimas 24 h deterioro respiratorio con aumento de los requerimientos de O2 (actual FiO2 40%/Sat 96%) pese a mantenerse afebril y con mejoría de parametros analíticos asociados a infección por COVID-19. DDmero en incremento, hoy
2600. Descartar TEP.

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE.

resultados:
No se observan defectos de repleción en tronco pulmonar común, ramas principales, lobares, ni segmentarias que sugieran TEP.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico.
Pátron pulmonar con opacidades dispersas en vidrio delustrado y engrosamiento septables (empedrado) de distribución periférica, que se acompaña de algunas pequeñas consolidaciones y bronquiolectasias de tracción en ambas bases pulmonares. Hallazgos compatibles con afectación severa por COVID en el contexto. Muestra estabilidad respecto a radiografía del 1/03/2027.

conclusiones:
No se observan signos que sugieran TEP. Signos compatibles con afectación pulmonar severa por COVID, con estabilidad radiológica respecto a radiografía del 1/03/2027.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR Y EXTREMIDADES
