
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
paciente hospitalizado por Neumonía COVID19
perisste con requerimientos de O2, tiene TAC previo hace 1 semana sin contraste con NOC, pero con signos de hipertensión pulmonar, además Dimero D de 11,500.
Paciente en dialisis peritoneal.
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV-2

protocolo:
Estudio TC de arterias pulmonares.

resultados:
Se revisan estudios previos; último TC del 16/11/2020.
Vía venosa izquierda con extremo distal en la unión AD y vena cava inferior.
No se evidencian defectos de repleción endovasculares en las ramas de la arteria pulmonar que sugieran la existencia de TEP.
Dilatación del tronco de la arteria pulmonar de 37 mm, sin cambios, sugestivo de hipertensión pulmonar.
Estabilidad de la adenopatía subcarinal de 15 mm. Discreta disminución de tamaño de las adenopatías mediastínicas paratraqueales, prevasculares y en ventana aortopulmonar. No se visualizan adenopatías en regiones axilares de tamaño significativo.
Ausencia de derrame pleural ni pericárdico.
Mejoría de la afectación parenquimatosa pulmonar bilateral, con disminución de los focos consolidativos peribronquiales y también de las opacidades en vidrio deslutrado y reticulares. Persisten las bronquiectasias difusas bilaterales, de predominio en LM y LLII (algunas han aumentado discretamente de calibre), la pérdida de volumen pulmonar y la morfología de neumonía organizativa. Hallazgos en relación a neumonía bilateral por COVID-19, en evolución.
Moderada cantidad del líquido libre perihepático y periesplénico, que ha aumentado discretamente respecto estudio previo.

conclusiones:
- Ausencia de signos de TEP.
- Mejoría de la afectación parenquimatosa pulmonar bilateral, con disminución de los focos consolidativos y de las opacidades en vidrio y reticulares, persistiendo la morfología de neumonía organizativa; hallazgos en relación con neumonía bilateral por COVID, en evolución.
- Signos de hipertensión pulmonar.
- Moderado aumento del líquido libre intraabdominal.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
