
   
1. COLANGITIS AGUDA
2. COLANGITIS ESCLEROSANTE PRIMARIA
3. COVID-19+
Paciente de 43 años con CEP y proctitis ulcerosa, en seguimiento por HEP de nuestro centro y pendiente de valoración para trasplante hepático.
Consulta en urgencias por fiebre de 24 h de evolución precedida de episodios de febrícula los días previos (desde hace 4), asociado a sensación de tiritonas y empeoramiento del dolor abdominal en hipocondrio derecho. Niega tos, ni síntomas respiratorios.
En urgencias se encontraba hemodinámicamente estable, buen estado general. Ictericia subconjuntival. Febril. Eupneico basal. ABD blando y depresible, ruidos presentes, no ascitis. Doloroso a la palpación en hipocondrio derecho.
Analíticamente presenta PCR 5,27 mg/DL, función renal conservada, perfil hepática ASAT 178, ALAT 137, GGT 137, Bilirrubina total 3,40 mg/dL, bilirrubina directa 3 mg/DL, FA 456, LDH 253, ionograma normal.
Hemograma con 11100 leucos, hemoglobina 12m8 g/dL, hematocrito 39%, 7500 neutros. Hemostasia general con TP 77%.
Se cursan cultivos con fiebre (en curso) y se inicia cobertura antibiótica con piperazilina-tazobactam . El resultado del frotis del covid es positivo. Pero dada la ausencia de síntomas respiratorios y en rx de tórax no presenta infiltrado sugestivo de covid, se orienta como nuevo episodio de colangitis aguda. En ecografia abdominal no hay cambios significativos respecto a pruebas de imagen previas.
Durante su estancia en sala permanece hemodinamicamente estable, febricular con buen estado general. Se contacta con HDOM para continuar tratamiento endovenoso durante dos semanas, previa colocación de PIC ( resta pendiente comprovación). Se contacta con infecciosas(Dra.Monterde) para profilaxis antibiótica(visita el 27/12) .
4. TRASTORNO POR USO DE CANNABIS.
Paciente con addición a cannabis que supone un factor limitante para TOH, en seguimiento con addiciones para realizar controles semanales.
   
