
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente de 41 años trasplantado cardíaco immunosuprimido, multiples infecciones nosocomiales (infeccion x covid19); reactivación de CMV, etc. Presenta colestasis permanentemente. Descartar patologia abdominal.
Trasplante cardíaco

conclusiones:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Se aprecian algunos pólipos vesiculares.
Vía biliar no dilatada.
V. Porta permeable de calibre normal.
Páncreas parcialmente explorado sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No líquido libre intra-abdominal.
Derrame pleural izquierdo.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
