
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
mujer 88 a que ingresa en mwia emdxg con fluter rapido, dx hace 1 mes, no descoaghulada, ahora con i resp, icc descompensada, ddimer 14000.
sospecha tep

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE.

conclusiones:
Artefactos por movimientos respiratorios.
No se observan defectos de repleción en tronco pulmonar común, ramas principales, lobares, ni segmentarias que sugieran TEP.
Tronco pulmonar común aumentado de calibre (34 mm). Reflujo de contraste hacia la VCI y las VSH como signos de sobrecarga de cavidades cardíacas.
Importante derrame pleural bilateral, con atelectasias pasivas bibasales.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico.
Discretas opacidades en vidrio delustrado peribroncovasculares bilaterales que en el contexto del paciente podría ser de origen infeccioso (la paciente es positivo para COVID-19).

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
