
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
hombre de 56 años ingresado en AVI por neumonia bilateral por COVID19 con insuficiencia respiratoria grave que requiere IOT + VM + pronación.
Interesa angioTC esta tarde para descartar TEP/NOC y consensuar hora de realización para supinar. gracias!.
Neumonia Bilateral SARS COV 2

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Sonda nasogástrica. CVC con entrada yugular derecha y extremo distal en aurícula derecha. Tubo endotraqueal con extremo distal a 45 mm de la carina.
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal. No se observan signos de se sobrecarga ventricular derecha.
No se observan adenopatías axilares de tamaño patológico. Ganglios mediastínicos de aspecto reactivo.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral en forma de extensas opacidades en vidrio deslustrado peribroncovasculares y subpleurales, de predominio en lóbulos superiores, asociados a pequeños focos consolidativos posterobasales bilaterales y a algunas bandas de disposición perilobular que sugieren cambios organizativos incipientes; todo ello en relación a neumonía por COVID-19.

conclusiones:
No se observan signos sugestivos de TEP. Neumonía bilateral por COVID-19 de extensión moderada con extensas opacidades en vidrio deslustrado y cambios organizativas incipientes.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
