
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Varón de 59 años de edad, inmunosuprimido por Tx renal, con neumonía bilateral por Covid con insuf. respiratoria hipoxémica (PaFi 85).
Febricular pese a antibioterapia ocn meopenem y linezolid. D-dímero en ascenso de 5000.
Interesa descartar TEP +/- infección por germen oportunista (TCAR códi Aspergillus).
NEUMONIA COVID-19

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR  URGENTE

resultados:
No se observan defectos de repleción en las ramas principales/ lobares/segmentarias/subsegmentarias compatibles con TEP agudo.
Permeabilidad del tronco pulmonar principal,de calibre normal.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable.
Moderadas calcificaciones coronarias.
Minnimos focos de opacidad en vidrio deslustrado periféricos en ápices pulmonares que conflyen fofmando focos consolidativos. Extensas áreas consolidativas subpleurales que afectamn ambos hemitórax, todo ello en relación a infección por COVID en evolución.
Leve derrame pleural bilateral. No se observa derrame pericárdico.

conclusiones:
NO hay signos de TEP.
Signos de infección por COVID en evolución.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
