
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
Consolidaciones bilaterales con morfología en banda subpleural asociadas a opacidades en vidrio deslsutrado, imágenes atelectásicas, bronquiloectasias de tracción y leve engrosamiento de paredes bronquiales. Los hallazgos descritos son compatibles, dado el contexto epidemiológico actual, con una infección pulmonar por COVID-19 con signos de neumonía organizativa.
No se observan defectos de replección de las arterias pulmonares ni de sus ramas principales sugestivos de TEP. Tronco común de la arteria pulmonar de calibre normal.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.

conclusiones:
ADDENDUM: revisado Pueyo (radiología torácica).
Sin signos de fibrosis en el estudio actual. Se observan cambios evolutivos por infección por COVID-19 de las características descritas de predominio basal.
Infección pulmonar por COVID-19 con signos de neumonía organizativa.
No se observa TEP.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
