
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente de 72 años, ingresado por neumonía por Sars-cov-2 la cual requirió ingreso en la UCI por insuficiencia respiratoria. Al analítica aumento de indices de colestasis persistente. A la EF no signos de obstrucción biliar (Murphy neg).
Ruego valoración.
Gracias
Coletasis

protocolo:
Ecografia abdominal.

conclusiones:
Hígado de tamaño normal, contornos lisos y ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar normodistendida y de paredes finas, no litiásica.
Ausencia de signos ecográficos de colecistitis aguda. Vía biliar no dilatada.
Vena porta permeable, de calibre normal y flujo hepatopetal a velocidades normales. Confluente espleno-mesentérico y venas suprahepáticas permeables.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes. Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora. Quistes sinusales en riñón izquierdo.
Vejiga urinaria colapsada con sonda vesical en su interior.
No hay líquido libre intraabdominal.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
