
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente con 14 dia desde inicio de sintomas or SARS-COv2, ingresa por registros subfebriles y persistencia de infiltrados radiologicos, solicitamos TC para descartar NOC asociada.
Gracias.
neumonía bilateral por SARS-CoV2

protocolo:
Estudio TC torácico de alta resolución.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del 26/09/2014.
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño patológico. Ganglios paratraqueales derechos calcificados, de aspecto granulomatoso. Calcificación del anillo valvular aórtico.
Calcificaciones coronarias.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico.
Afectación del parénquima pulmonar bilateral en forma de opacidades en vidrio deslustrado parcheadas, de predominio subpleural, en relación a proceso infeccioso por COVID-19, en fase inflamatoria. No se visualizan claros cambios organizativos asociados.
Nódulo sólido espiculado de 24 mm paravertebral en segmento basal medial del LII, que condiciona retracción de la pleura adyacente, y nódulo sólido irregular y de bordes espiculados peribroncovascular de 17 mm en segmento apical del LSD, que también retrae la pleura; ambos sugestivos de procesos neoproliferativos primarios de pulmón.
Engrosamientos parietales bronquiales difusos. Leve enfisema paraseptal biapical. Pequeños granulomas calcificados bilaterales. Resto del parénquima pulmonar sin otras alteraciones.
Hernia de hiato.
Cambios degenerativos en columna torácica.
Gl suprarrenales engrosadas, de aspecto hiperplásico. Bazo accesorio.

conclusiones:
- Proceso infeccioso bilateral por COVID-19, de extensión leve-moderada, en fase inflamatoria. Sin claros cambios organizativos asociados.
- Nódulos sólidos espiculados, uno en LII y otro en LSD, sugestivos de primarios de pulmón.

descrip:
TC TORAX
