
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente en lista de trasplante cardiorenal, con antecedentes de cirugía bariatrica previa, ingreso por anasarca con ascitis en aumento. Presenta dolor abdominal en fosa iliaca izquierda con palpación de induración a ese nivel. Rogamos ecografia para descartar hernia u otro proceso y punción de liquido ascitico guiada por eco presuntamente de dificil realización debido a cirugias previas. Gracias
INSUFICIENCIA CARDIACA

protocolo:
Ecografía abdominal + Drenaje percutáneo ecoguiado (precedimiento supervisado por Dra. Tamarit).

resultados:
Hígado de tamaño, ecogeneicidad y ecoestructura normales, de bordes discretamente irregulares. No se observan lesiones focales.
Vesícula biliar alitiásica, de paredes edematosas.
Vía biliar no dilatada.
Vena porta permeable y hepatopetal, con vel media de 13 cm/s y morfología ondulante.
VSH permeables, no dilatadas (diámetro máximo de 13 mm en VSH derecha, estable).
Páncreas  no visulizado por interposición de asas.
Bazo de tamaño normal (10,9 cm).
Riñones de tamaño y grosor cortical normal, sin dilatación de la vía excretora.
Abundante cantidad de ascitis de distribución difusa.
Moderado derrame pleural izquierdo.
Se explora dirigidamente flanco izquierdo/mesogástrio, donde paciente refiere aumento de volumen, observando una colección heterogenea en el espesor de la vaina de los rectos, de 41 x  18 x 33 mm (TxAPxCC), sugestivo de hematoma a este nivel.
COLOCACIÓN DE DRENAJE ECOGUIADO.
Anestesia a la piel. Se coloca drenaje percutáneo de 6Fr. bajo control ecográfico en flando derecho, con salida de líquido claro. Se deja drenaje a caida libre. Procedimiento sin incidentes.

conclusiones:
Signos sugestivos de hepatopatía crónica incipiente. Vena porta permeable y hepatopetal, con vel media normal (13 cm/s) y morfología ondulante. Abundante cantidad de ascitis de distribución difusa.
Moderado derrame pleural izquierdo.
Hematoma en el espesor de la vaina izquierda de los rectos a nivel de flanco izquierdo/mesogástrio de las características descritas.
Colocación de drenaje percutáneo ecoguiado sin incidentes. Se deja drenaje a caida libre.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)

descrip:
ECOGRAFIA CON  DRENAJE
