
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Pacient de 46 anys amb 17 dies d'ingrés per SDRA per COVID, que va presentar miocarditis inicialmente, traqueostomitzat, que presenta quadre de febre alta persistent i augment de reactants de fase aguda que requereix manta hipotèrmica. Interessa TC toraco-abdominal per descartar causes de febre (inclòs angioTC per descartar TEP). Gràcies.
RP per COVID-19

protocolo:
TC abdominal amb contrast ev

resultados:
SNG amb extrem a 1a porció duodenal.
Fetge de mida, densitat i morfologia dintre de la normalitat, sense lesions focals. Via biliar no dilatada. Absència de bufeta biliar.
Vena porta permeable.
Pàncrees, melsa  i glàndules suprarrenals sense alteracions valorables.
Ronyons de mida normal. Captació de contrast no valorable per artefactes.
Hèrnia umbilical no complicada.
No s'observen adenopaties retroperitoneals o pèlviques de mida significativa.
Portador de sonda rectal.

conclusiones:
No identifico focus sèptics a nivell abdominal.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
