
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Hombre de 60 años con AP de CH Child A por VHC con carcinoma hepatocelular, Enfermedad por depósito de IgG4 (afectacción ocular y glanglionar). Actualmente ingresado por Neumonía bilateral por SARS-CoV- 2 con inicio de los sintomas el 21/5/2016. En AS con disminuición de RFA y en Rx control se evidencia progresión de infiltrados. Por tiempo de evolcución con progresión radiografica solicito TAC para descartar NO.
Gracias
COVID +

protocolo:
Estudio TC torácico de alta resolución.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del 8/06/2015 y último TC del 06/5/2016.
Ganglios mediastínicos paratraqueales, subcarinales e hiliares biliaterales; estables respecto TC previo. No se visualizan adenopatías en regiones axilares de tamaño valorable. Calcificaciones coronarias.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico.
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral con opacidades difusas en vidrio deslustrado de localización periférica y de predominio en LSI, LM y segmentos apicales de los LLII. Se asocian a discretas bandas perilobulares incipientes en segmento posterobasal en LID. Los hallazgos descritos son sugestivos de proceso neumónico bilateral por COVID, en fase inflamatoria sin claros cambios organizativos.
Bronquiectasias cilíndricas difusas, con engrosamientos parietales bilaterales asociados. Área de atelectasia cicatricial en segmento posterior del LSD; sin cambios.
Enfisema centrolobulillar y paraseptal de predominio en lóbulos superiores.
Nódulo sólido de 5 mm en LII; estable desde 2010. Resto del parénquima pulmonar sin otras alteraciones.
Discretos cambios degenerativos en columna torácica.
En hemiabdomen superior incluido, se visualiza hígado de contornos irregulares en relación a hepatopatía crónica, con cambios post-RF en s.VIII y cambios post-quirúrgicos en s.V-IVb con colección residual estable. Estabilidad del implante subhepático izquierdo que contacta con el antro gástrico (24 mm). Esplenomegalia de 16 cm.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 de extensión moderada, en fase inflamatoria y sin claros cambios organizativos.
Bronquiectasias cilíndricas difusas, con engrosamientos parietales bilaterales asociados. Enfisema centrolobulillar y paraseptal de predominio en lóbulos superiores.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
