
prueba:
TC TORAX

clinica:
Ingreso por neumonía bilateral por COVD-19. PCR 16, Sat. O2 95% basal.
Sospecha de NOC vs intersticial para valorar tratamiento con cortis.
Gracias.
PROBABLE NEUMONIA BILATERAL POR COVID-19

protocolo:
TC de tórax urgente sin contraste ev.

resultados:
Focos consolidativos bilaterales y con disposición periférica subpleural con predominio en los campos inferiores. Se acompañan de dilataciones bronquiales en su interior, y alguna dudosa imagen en halo reverso. Los hallazgos son compatibles con una infección pulmonar por COVID-19 con probable neumonía organizativa asociada.
No se observa derrame pleural ni pericárdico. Tampoco se evidencian ganglios axilares ni mediastínicos de tamaño valorable.

conclusiones:
Infección pulmonar por COVID-19 con probable neumonía organizativa asociada.

descrip:
TC TORAX
