
Paciente derivado del CAP, acude a Urgencias por presentar dolor centrotorácico opresivo no irradiado que aparece durante la deambulación en la calle y al subir escaleras y cede con el reposo de 3-5 minutos de duración desde hace 5-6 días. Refiere disnea, palpitaciones, diaforesis y dolor abdominal durante los episodios de dolor torácico que ceden espontáneamente. El paciente refiere que el dolor no se modifica con los movimientos respiratorios, movimientos corporales ni tras la ingesta. No refiere ortopnea, claudicación intermitente, fiebre, tos, síndrome miccional, vómitos, alteración del ritmo deposicional ni otra sintomatología asociada.
 
