
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Politrauma. Hematoma subdural temporal D. Bona evolució NRL. Interessa TC cerebral de control aquesta tarda per indicació de neurocirurgia.
Moltes gràcies

protocolo:
TC CEREBRAL sin contraste yodado E.V urgente.

resultados:
Se compara con TC del 23/05/2015.
Estabilidad en el hematoma agudo subdural en polo anterior de la fosa temporal derecha, con extensión a convexidad cerebral, de 11 mm de grosor máximo.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situación conservadas.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales no ocupadas.
Pequeño hematoma de partes blandas subgaleal fronto-temporal derecho.
Persiste la ocupación parcial del seno esfenoidal izquierdo por material hiperdenso, en probable relacióna a hemoseno.

conclusiones:
Estabilidad en el hemaatoma subdural agudo temporal derecho.

descrip:
TC CEREBRAL
