
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Mujer de 17 años, ingresada en contexto de LES, glomerulonefritis lúpica, TVP bilateral extensa en contexto de lo anterior. Debuta con colestasis disociada sin causa tóxico-metabólica actual. Solicito estudio. Gracias
INFECCIÓN SARS-CoV-2

protocolo:
ECOGRAFIA DOPPLER ABDOMINAL (se realiza con protocolo de protección para COVID-19).

conclusiones:
Hígado de tamaño levemente aumentado, con ecoestructura mínimamente heterogénea y aumento difuso de su ecogenicidad, en relación a esteatosis leve. El LHI es de aspecto algo atrófico. Imagen hiperecogénica de 34 mm adyacente al lig. falciforme que probablemente corresponda a esteaotosis focal.
Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Vía biliar no dilatada.
V. Porta permeable de calibre normal, con flujo hepatopetal a velocidades normales.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No líquido libre intra-abdominal.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
