
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente 29 años ingresa por covid19 (frotis positivo) ingresa por disnea e IR de esfuerzo a +8 días del inicio de la clínica. Radiografía con tenue infiltrado analítica con leve inflamación, rogamos CT para valoración de manifestaciones radiológicas de cara a evaluar tratamiento.
COVID19

protocolo:
Se realiza estudio torácico desde vértices pulmonares hasta áreas suprarrenales empleando técnica  TC espiral.

resultados:
Ténues opacidades periféricas en vidrio esmerilado bilaterales, de predominio en ambos LLSS. Atelectasias laminares en ambos LLII.
No se observan adenopatías axilares, mediastínicas ni hiliares de tamaño significativo.
Trabeculación de la grasa del mediastino anterior atribuíble a restos tímicos. Estructuras mediastínicas y espacios pleurales sin hallazgos valorables.
Cortes abdominales sin alteraciones signficativas.

conclusiones:
Ténues opacidades en vidrio esmerilado bilaterales , pequeños focos consolidativos y atelectasias basales compatibles con infección por COVID-19.

descrip:
TC TORAX
