Refiere que el día 1/6 inicia cuadro de tos irritativa y artromialgias generalizadas. A los dos días se añade anosmia y ageusia acompañantes.
Posteriormente inicia fiebre de hasta 39.5oC qu epersiste hasta el día 08/6, desde entonces febricular. En los últimos 4 días presenta aumentode la tos seca y sensación de opresión torácica, sin clara disnea.
Por este motivo acude a Urgencias de H. Universitario Federico García Lorca donde realizan analítica en la que destaca hemograma sin alteraciones. Funciónrenal y hepática conservadas e hiperferritinemia de 896 ng/mL y PCR de 4.6 mg/dL.
Realizan TC torácico en el que se evidencia neumonía bilateral que sugiere afectación moderada/grave por Covid-19 y derivan a nuestro centro por sectorización para ingreso (no disponemos de las imágenes).
No vacunado de SARS-COV-2.
