
prueba:
RM CRANEAL Y ANGIO RM ARTERIAL INTRACRAN EAL

clinica:
PACIENTE COVID19 POSITIVO: HSA en cisternas basales a nivel de la cisterna peripontina, cisterna ambiens y supraquiasmática que se extiende hacia surco silviano izquierdo y presenta algun foco aislado en surcos de ambas convexidades. Discreta contaminación hemática en asta frontal del VLI, asta occipital del VLD y en cuarto ventrículo. Tiene arteriografía sin hallazgos.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Exploracion RM cerebral mediante secuencias potenciadas en T1 y T2 y posterior secuencia angio-RM intracraneal arterial mediante secuencia TOF.

resultados:
Signos de HSA infratentorial entre folias cerebelosas y en vermix, y supratentorial, especialmente en surcos occipitales y parietales, con contaminacion hemorragica intraventricular que muestra pequeños niveles hematicos en ambas astas occipitales.
Mediante RM no se aprecia contenido hematico en cisternas de la base.
Cisternas de la base conservadas.
Estructuras de la linea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño y situacion conservada.
Dilatcion quistica de espacio perivascular capsuloganglionar izquierdo.
En la angio-RM intracraneal arterial se observa que la arteria vertebral izquierda finaliza en la PICA, hipoplasia de los segmentos P1 derecho y A1 derecho.
No se aprecian aneurismas ni otras alteraciones destacables.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
RM CRANEAL Y ANGIO RM ARTERIAL INTRACRANEAL
