
prueba:
RM PARTES BLANDAS CUELLO (CAVUM /CAVIDAD  ORAL/ FARINGE/LARINGE/TIROIDES)

clinica:
abceso pared faringea posterior en paciente multi IQ y RT en curos de quimioterapia. Drenaje de la colecicon. RNM oRL control. gracias
Resumen:
Paciente de 67a con Alergia a AAS, AINES, Pirazolonas.
Dx 2006/ 1era neoplasia SCC de CVIzq cT1N0 tratada con IQ (MTL), recidiva 2007/ intervenida, recidiva 2008/ intervenida (LT+VGCFB) + RT ady (DT 56Gy por pT4) Fin 3/9. NER desde entonces.
Dx 04/10 2a neoplasia: SCC hipofaringe (pared post faringe) QRT concomitante de 26.6.10 al 15.7.10 (DTa 70Gy, 33fr; Carboplatino x3 por audio alterada) con RC.
Múltiples dilataciones esofágicas posteriores con colocacion protesis fonatoria parcialmente funcionante. PEG colocada 09/12.
Julio 2012/ Recidiva regional (base lengua izq) y gg (nivel I) confirmada por AP (PDL1 CPS<1; p16 negativo). No resecable, no re-RT.
Candidato a tto sistemico - EXTREME asistencial. C1D1 Cisplatino+Cetuximab+5FU 12/9/12 de los que ha recibido 3 ciclos.
Incidencias:
**Paciente ingresado por neutropenia febril de foco urinario +/- repsiratorio. Pdt tC cervical (fistula cutanea peritraquesootma y eval enf)
** PCR COVID19 (28.1.13) positivo-. Acorde con preventivas e inf.
Ingresa por hallazgo en TC columna colección líquida en orofaringe superior a la traqueostomía, extensión al espacio prevertebral desde C3 a C5. Hallazgos compatibles con ulceración/fístula en pared posterior de orofaringe con formación de absceso retrofaríngeo,discitis y espondilitis.
S/ Paciente estable, afebril.
Dolor cervical controlado.
Viernes 4.3 aspiracion de remanente purulento. Se mandan muestras a micro (pdt resultados)
Control nasofibroscopia:zona de fibrina en pared faringea posterior.
Fibro en muñon se objetiva zona de fibrina.
Drenaje realizado esta mañnaa, observando una zona ulcerada en pared post faringe de bordes ulcerados, sin poder drenar ninguna coleccion abcesifdicada. Se mandan muestras AP.
ECOG 1 TA 117/61 FC 80lpm afebril en todomoemnto Sat O2 AA 97%
- AG 5.3.13: PCR 11.9, hb 10.6, L 5290, CAN 2500.
- TC TA (eval respuesta 3.3.13) Opacidades en vidiro deslustrado en LSD y LID de probable origen infeccioso. Valorar broncoaspiración. Sin imágenes de extensión de su proceso de base.
PLAN/
Seguimos tto ATB: meropenem+linezolid. Comentar con INF duracion de tto dada afectacion discitis/espondilodiscitis. Pdt cultivos y AP.
Solcito RNM ORL de control post aspiracion.
Informo a paciente y familia
AG control mña
Abscés retrofaringi i parafaringi

protocolo:
RM cervical con contraste ev.

resultados:
Signos de laringectomía completa y traqueostomia.
Respecto a la TC previa del 2/3/2013 en la actualidad persiste la ulceración con colección líquida con gas a nivel de la orofaringe superior a la traqueostomía con extensión del proceso inflamatorio/infeccionso al espacio retrofaríngeo y prevertebral desde C3 a C5 así como la erosión anterior de los cuerpos vertebrales C3 y C4 con afectación discal C3-4. Se observa importante cambios edematosos/infecciones de cuerpos verebrales desde C2 a C6.
Se aprecia disminución del calibre del la arteria vertebral izquierda.
No se aprecian otras alteraciones vasculares en la actualidad.
El canal espinal se visualiza con normalidad. No identifica compromiso del canal vertebral ni del cordón medular.

conclusiones:
Respecto a la TC previa del 2/3/2013 en la actualidad persisten los cambios inflamatorios/infecciosos cervicales.

descrip:
RM PARTES BLANDAS CUELLO (CAVUM /CAVIDAD ORAL/ FARINGE/LARINGE/TIROIDES)
