ESTUDIO ELECTROFISIOLÓGICO (23/06)
Resultados / Resultats
Asèpsia i anestèsia a nivell jugular esquerre. Punció de la vena jugular esquerra (6F). S'avança un catèter
deflectable decapolar cap a la regió auriculoventricular i de la regió del His (AH 65 ms i HV 42 ms).
Es realitza protocol d'estimulació ventricular: - conducció retrograda ventriculoauricular decremental. -
Cap inducció de taquicàrdia.
Es realitza protocol d'estimulació auricular: - Inducció de taquicàrdia 200 bpm amb QRS lleugerament
amples de morfologia i de freqüència similars a la taquicàrdia clínica.
- Inducció després d'un salt (150 ms)
amb VA estable de 40ms. - Estimulació auricular de la taquicàrdia (overdriving) amb patró S-A-V- A-V a la
parada de l'estimulació. Absència de canvi morfològic del QRS capturat durant l'estimulació auricular,
descartant una taquicàrdia fascicular. - Bloqueig VA en 2:1 després de l'estimulació, descartant una
taquicàrdia auricular. - NB : a l'inici de l'estudi, inducció de múltiples taquicàrdies 120 bpm poc estables
(menys de 10 segons), amb variabilitat important del A-A, V-V i V-A.
Es dona per finalitzat el procediment sense complicacions.
Conclusiones / Conclusions
Estudi electrofisiològic amb diagnòstic de taquicàrdia intranodal.
Observaciones / Observacions
- Es reinicia el tractament anticoagulant (Sintrom) - S'augmenta la posologia del tractament beta
bloquejant (Carvedilol) - Es programarà ablació de TPSV amb cartografia endocavitària i TAC previ,
anestesia general i ETO per la punció transseptal (accés jugular, situs invertus)
