
prueba:
TC TORAX

clinica:
Leucemia aguda mieloide en recaída tras trasplante alogénico, en tratamiento con venetoclax + azacitidina. Fiebre, tos y expectoración leve. COVID (-) pero presenta crepitantes. Se ruega TC.
LMA

protocolo:
TCAR URGENTE

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo.
Ateromatosis calcificada aórtica.
Port-a-cath con extremo distal en AD.
Espacios pleurales libres.
Múltiples nódulos pulmonares de pequeño tamaño con halo en vidrio deslustrado en el LSI y en menor grado en el LII. Nódulo pulmonar de 11 mm en el LM y nódulo pulmonar con halo en vidrio deslustrado de 11 mm en el segmento apical del LID. Foco consolidativo nodular con broncograma aéreo y halo en vidrio deslustrado localizado en el segmento basal posterior del LID. Los hallazgos descritos son sugestivos de aspergilosis angioinvasiva en el contexto de la paciente.
Hallazgos no sugestivos de infección por COVID-19.
Cambios postquirúrgicos en hipocondrio izquierdo. Esplenectomía.

conclusiones:
Los hallazgos descritos son sugestivos de aspergilosis angioinvasiva en el contexto de la paciente.
Hallazgos no sugestivos de infección pulmonar por COVID-19 en el momento actual.

descrip:
TC TORAX
