
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente COVID19 de 51a, neumonía bilateral + TEP proximal que requirió fibrinolisis por inestabilidad hemodinámica. 3 ciclos de prono, mejoría respiratoria pero persistencia de oxigenación subóptima y febrícula persistente. Colonizada por S. aureus en vía aérea. Descartar complicación infeccionsa intraparenquimatosa / organización. Control de restos de TEP.
COVID19

protocolo:
Se realiza estudio angio-TC pulmonar.

resultados:
Se compara con estudios previos, última TC del 06/04/2022
TOT con extremo distal a 5 cm de carina. Vía central yugular derecha con extremo distal en unión atriocaval. SNG con extremo distal no incluido en el estudio.
Estabilidad de los múltiples defectos de repleción compatibles con TEP agudo descritos en estudios previos. Actualmente, afectan ramas lobares derechas y rama segmentarias de LSI y LII. El tronco de la arteria pulmoanr persiste aumentado y se asocia a dilatació nde cavidades cardíacas derechas y a flujo retrógrado de contraste e.v. hacia VCI y venas suprahepáticas. Resolución del neumotórax apical derecho. Estos signos sugieren hipertensión pulmonar. Las opacidades consolidativas localizadas predominantemente en LLII y sugestivas de infartos pulmonares en evolución han disminuido de extensión.
Globalmente, el neumomediastino y enfisema subcutáneo descrito en estudio previo han disminuido en extensión. Persiste neumomediastino en mediastino prevascular y paravertebral periesofágico así como alguans burbujas de aire extreperitoneal. En segmentos apicales de LSD y LSI persisten imágenes de enfisema intersticial. Estos signos son altamente sugestivos de barotrauma.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Destaca aparición de múltiples opacidades consolidativas nodulares en LSD y LSI asociado a algunas impactaciones mucosas y engrosamientos parietales bronquiales. Estos hallazgos son poco frecuentes en la evolución de neumonías por COVID-19 y son sugestivos de proceso bronconeumónico subyacente.
Cambios en la configuración de la afectación parenquimatosa por COVID-19 valorada en estudio previo. Las área de vidrio deslustrado bilateral y multilobar han disminuido en densidad y extensión y se asocian a disminución de los engrosamientos septales. Persisten múltiples dilataciones bronquiales de predominio bibasal.
Lámina de derrame pleural derecho. Ausencia de derrame pleural izquierdo y pericárdico.

conclusiones:
Respecto a estudio previo, destaca:
- Estabilidad del TEP agudo conocido asociado a signos de hipertensión pulmonar.
- Neumonía bilateral por COVID-19 en fase inflamatoria sin signos de organización.
- Aparición de opacidades consolidativas nodulares en ambos LLSS y de algunas impactaciones mucosas , valorar sobreinfección bronconeumónica.
- Globalmente, el neumomediastino y enfisema subcutáneo (probablemente por barotrauma) descrito en estudio previo ha disminuido en extensión.
Persisten signos de enfisema intersticial en ambos LLSS.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
