
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Hombre de 64 años, ingreso prolongado por Neumonia bilateral por SARS COV-2 que en su momento requirio ECMO V-V, actualmente TQT alternando PC/PS con FiO2 35%, con ultimas complicaciones por Bacteriemia por S.epidermidis y Enterococo faecalis, Traqueobronquitis por P.aeruginosa, y Neumotorax derecho. La semana anterior presenta deterioro clínico a raiz de probable broncoaspiración. Esta semana presenta febricula persistente hasta llegar a pico febril de 38ºC, de momento sin aislamientos en HC, BAS, UC tomados. Además se suspende nutrición enteral a raiz de retención abundante que condiciono probable broncoaspiaración, al examen físico abdomen distendido, sin Ruidos hidroaereos, perfil hepático con alteración de GGT y FA. En su momento el paciente presentó gran hematoma abdominal a raiz de sangrado de foco arteria iliaca externa que requirio colocación de balon telescopado.
Actualmente hemodinamicamente inestable precisando dosis NAD X(4) a 3ml/hr.
Solicito TACAR para valorar parenquima pulmonar/sobreinfección, al igual que TC abdominal
FIEBRE

protocolo:
Se realiza TC abominopélvico tras administración de contraste ev. con adquisición de imágenes en fases basal, arterial y portal.

resultados:
Se compara con TCs previos de los días 22/01/15 y 15/01/15.
Portador de SNG con extremo en antro gástrico.
Hígado de tamaño, morfología y coeficiente de atenuación normales. No se observan lesiones focales.
Vesícula biliar litiásica y muy distendida (posiblemente hidrópica). Se aprecia trabeculación de la grasa perivesicular, especialmente la adyacente al ángulo hepático del colon e hilio hepático, no obstante las paredes vesiculares son lisas. Es muy probable que se trate de una colecistitis aguda. Se recomienda correlación clínica, pudiendo realizarse una ecografía dirigida si procede.
Vía biliar intra y extrahepática no dilatada, con realce de las paredes del colédoco.
Pequeña cantidad de líquido libre de predominio perihepático, menor que en TC previo.
Porta y eje espleno-mesentérico permeables, si bien la porta común presenta una disminución de calibre que parece estar condicionada por los cambios inflamatorios hiliares.
Aorta abdominal y sus principales ramas (tronco celíaco, AMS, a. renales y AMI) permeables.
Páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones significativas.
Bazo de pequeño tamaño sin lesiones focales.
No hay evidencia de adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Asas intestinales y colon sin alteraciones evidentes.
Riñones de situación, tamaño y morfología dentro de los límites de la normalidad. Quistes renal simples bilaterales, el mayor de los cuales derecho de 6cm. No hay evidencia de dilatación de la vía excretora.
Hematoma retroperitoneal heterogéneo en fase basal que ocupa gran parte del hemiabdomen derecho y que presenta unas dimensiones aproximadas de 14 x 16 x 22cm (AP x LL x CC). Ha disminuído levemente respecto al TC previo (22/01). En la exploración actual no se objetivan fugas de contraste que sugieran sangrado activo. Material de embolización anterior al ms. ilíaco derecho.
En la arteria ilíaca externa izquierda se identifica un flap que correspondería a una disección focal, presente en estudios previos, estable. Stent recubierto en a. ilíaca externa derecha, permeable.
Trombosis de la vena ilíaca externa derecha, de aprox. 50% de la luz del vaso.
Cambios degenerativos en columna lumbosacra.
Sondaje vesical.
Pequeño hematoma en la porción anterior y proximal del muslo derecho (4 x 2 cm), en relación a la presencia de un pseudoaneurisma en esta localización, en la actualidad ya resuelto. La zona del segundo pseudoaneurisma que presentaba el paciente no esta abarcada en el estudio actual.

conclusiones:
- Vesícula biliar muy distendida y posiblemente hidrópica, litiásica y con algunos cambios inflamatorios perivesiculares. Es muy sugestiva de una colecistitis aguda. Se recomienda valorar la presencia de clínica local, pudiendo realizarse una ecografía dirigida si se considera oportuno.
- Hematoma retroperitoneal derecho, levemente menor que en el TC previo del 22/1/2015 (pre-embolización), sin signos de sangrado activo en la actualidad
- Trombosis parcial de la vena ilíaca externa derecha (aprox. un 50% del vaso). Pequeños TEP segmentarios en LII.
Para los hallazgos del tórax ver el informe correspondiente.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
