
prueba:
TC RODILLA

clinica:
Fractura periprotètica al voltant de lapròtesi d'articulació interna, genoll dret, A

protocolo:
TC PRÓTESIS RODILLA DERECHA

conclusiones:
Cambios postquirúrgicos por prótesis total de rodilla derecha y  placa- tornillos de osteosíntesis visualizada parcialmente en fémur izquierdo.
RODILLA DERECHA:
Fractura compleja periprotésica supra-intercondílea, con impactación y desplazamiento anteromedial del segmento femoral proximal, con marcado acabalgamiento de fragmentos e impactación en valgo. Se observan múltiples fragmento óseos desplazados y fragmentos óseos libres, con desplazamiento de hasta 3 cm. Hay trazos de fractura que parecen alcanzar la interfase con el componente protésico femoral.
No se observan signos de fractura en tibia y peroné.
Moderado hematoma muscular adyacente en m. cuádriceps.

descrip:
TC RODILLA
