
prueba:
ANGIO - TC DE AORTA ABDOMINAL Y DE EE.II .

clinica:
paciente con absceso inguinal izquierdo
Absceso en ingle izquierda

protocolo:
Estudi ATC aorta abdominal + EEII

resultados:
Permeabilitat de tronc celíac, artèria mesentèrica superior i inferior i artèries renals.
Aorta abdominal amb marcada ateromatosi calcificada, calibre conservat.
Sector iliac amb marcada ateromatosi calcificada. Dissecció focal a iliaca primitiva esquerra que no condiciona estenosi significativa de la llum verdadera, en aquest nivell presenta diàmetre màxim 15 mm. Resta de sector iliac permeable de calibre conservat.
EIE:
Canvis posquirúrgics a nivell inguinal esquerre amb augment de parts toves i presència de gas al seu interior de localització subcutània i en contacte amb vasos femorals. Estenosi marcada de femoral superficial a l'origen, envoltada per aquest augment de parts toves. Permeabilitat de femoral comú i profunda i de femoral superficial distal a aquest segment descrit. Permeabilitat de poplítia i tibial anterior. Obstrucció focal de bifurcació de tronc tibioperoneal, amb repermeabilització de peronea (obstrucció de tibial posterior).
EID: Permeabilitat d'eix femoropopliti i troncs distals sense estenosis significatives.
Fetge de mida normal i hepatograma homogeni. Nòdul hipodens suggestiu de quist simple. Calcificacions inespecífiques al lòbul esquerre.
Vesícula biliar de mida normal. Via biliar no dilatada.
Pàncreas i glàndules suprarrenals sense alteracions.
Melsa de mida normal, calcificació inespecífica, homogènia.
Ronyons de mida normal i nefrograma homogeni sense dilatació de la via excretora. Quists simples bilaterals.
No líquid lliure intrabdominal.
No adenopaties retroperitonials ni iliaques de mida valorable.

conclusiones:
.

descrip:
ANGIO - TC DE AORTA ABDOMINAL Y DE EE.II.
