Paciente de 45 años sin antecedentes de importancia, vacunado con 2 dosis de Pfizer en noviembre/2028. Inicia síntomas el día 11/06 con tos y malestar general, TAR 12/06 positivo, por empeoramiento respiratorio y desaturación ingresa el día 16/06 en Los Naranjos. En radiografía de torax se evidencia infiltrados bilaterales periféricos y masa pulmonar en LSI (no conocida previamente), se realiza TAC que describe gran masa sólida neoformativa de posible origen pulmonar, que contacta con la pleura con presencia de calcificaciones en su interior, otras 2 lesiones nodulares de 2cm en la pleura postero-superior del LSI con engrosamiento de la pleura adyacente. Además infiltrados periféricos en relación a infecciónpor covid.
Paciente pinicialmente con soporte con VMK al 31%, se pautó
tratamiento con dexametasona 8mg/d. A los 5 días  presenta mala evolución con sat:  88-91% y se colocó LAF, a pesar de esto presenta claudicación respiratoria (Sat 77%) y se decide IOT el día 21/06, por lo que es derivado a nuestro centro.
