
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Candidemia persistente de 10 días, inicalmente asociada a catéter ya retirado, ahora pendiente de foindo de ojo y Eco transesofágico.
Interesa TC abdomen para valorar abscesos intraabdominales (comentado con Equipo endocarditis).
Además NO post-covid- solicito control. gracias
Candidemia

protocolo:
TC ABDOMINOPELVICO
Mediante técnica helicoidal se realizan cortes axiales desde diafragmas hasta sínfisis púbica tras la administración de contraste i.v. en fase portal.

resultados:
CVC femoral izquierdo con extremo distal en VCI. Se observa un defecto de replecccion en el interior  de la vena cava inferior desde su componente intrahepático hasta vena femoral común derecha, compatible con trombosis venosa. Venas suprahepáticas permeables.
Se observa ateromatosis aórtica con trombosis parietal en aorta descendente infrarrenal a nivel de bifurcación ilíaca con estenosis del 50% del lumen. Distalmente se observa trombosis de la arteria ilìaca común izquierda con paso filiforme de contraste, con adecuada opacificación distal de ilíaca interna y externa izquierdas.
Dilatación de recto con fecaloma en su interior, de paredes engrosadas con discreta trabeculacion de la grasa adyacente sugestivo de proctitis estercorácea.
Resto del colon con abundantes restos fecales.
Diverticulosis sigmoidea.
Hígado de tamaño y morfología normal. Se observan múltiples quistes simples bilobares.
Vesícula biliar de tamaño y morfología normal. Colelitiasis. Leve dilatación de la vía biliar intrahepática.
Bazo, páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
No hay evidencia de adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Riñones de tamaño y morfología normal con nefrograma simétrico. Leve ectasia ureteral izquierda. Gran litiasis coraliforme bilateral pielocalicilar.
Quistes renales corticales izquierdos de aspecto simple.
Cistostomía suprapúbica. Vejiga parcialmente distendida de paredes discretamente engrosadas.
Asimetría de musculatura pélvica con probable atrofia muscular derecha, más evidente en psoas, a correlacionar con historia clínica.
Discreto aplastamiento de la plataforma superior de L5.

conclusiones:
vr

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
