
prueba:
TC TORAX

clinica:
57a. Covid con 17 días de evolución que a pesar de tratamienot antiinflamatorio y normalización de parametros inflamatorios persiste con altos requerimientode oxigeno.
Además gGT 1100 con AST 50, ALT 244, FA 251, Bil normal.
Solcitamos TAC toraco-abdominal para descartar NOC, TEP y valorar vía biliar.
Gracias.
covid

protocolo:
Se realiza estudio angio-TC pulmonar.

resultados:
No se observan imágenes de TEP.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Discreto neumomediastino.
Extensa neumonia COVID con consolidaciones de aspecto perilobular, zonas de halo reverso, diltaciones bronquiales irregulares y vidrio deslustrado todo ello compatibl econ fase de neumonia organizada.
Hernia de hiato.

conclusiones:
Neumomediastino.
Extensa neumonia COVID en fase de neumonia organizada,

descrip:
TC TORAX
