
- Rx de tórax con patrón intersticial bilateral y pinzmiento SCF izquierdo y cardiomegalia.
- TC TORÁCICO (H. Virxe da Regla): Estudio del parenquima pulmonar artefactado por movimiento. Multiples y milimetricas
adenopatias mediastinicas inespecificas. TRonco de la arteria pulmonar de 34mm. Aorta ascedente de
36mm. Gran cardiomegalia global. marcapasoso con electrodos endocavitarios derechos. Parénquima
pulmonar con algunos ténues aumentos de densidad en vidrio deslustrado perifericos que afectan al LSI,
menores de 3 cm, y algunos mas ténues en segemnto posterobasal LII. Se aprecia un ténue aumento de
densidad suboleural apical anteirore LSD, LM y LID. No hay derrame pleural ni pericárdico. nódulo de 7 mm
renal izquierdo de paredes calcificadas , podria corresponder a un quiste.
CONCLUSIÓN: CORADS 4, alto nivel de sospecha para COVID-19 GRADO DE SEVERIDAD POR TC (según BSTI):
MEDIA
- TC CRANEAL: No se observa sangrado agudo intracraneal, lesiones ocupantes de espacio ni lesiones isquémicas agudas valorables por TC en el momento actual. Hipodensidad en la sustancia blanca subcortical supratentorial, en probable relación con enfermedad de pequeño vaso. Moderada pérdida global de volumen cerebral que condiciona la prominencia de surcos y del sistema ventricular. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales no colapsadas.
 
