
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Hombre de 54 años ingresado en SalaUCI por neumonía bilateral por COVID19, que requirió intubación y pronación por insuficiencia respiratoria refractaria. Mejoró a nivel respiratorio pero en las últimas 48h ha vuelto a empeorar con PAFI < 150 de forma persistente.
Ruego angioTC pulmonar para descartar TEP +/- atelectasia por abundantes secreciones.
Muchas gracias.
NEUMONÍA BILATERAL.  PROBABLE COVID-19

protocolo:
AngioTC pulmonar urgente adquirido mediante energía dual.

resultados:
Se compara con estudio previo del 9/11/2020.
* Presencia de artefacto generado por los brazos del paciente que dificulta la valoración del estudio, sobretodo a nivel de ambos LLII.
Catéter de acceso venoso central yugular derecho con extremo distal en ventrículo derecho. Tubo endotraqueal con extremo distal a 4 cm de la carina. Sonda nasogástrica normoposicionada.
En el momento actual no se aprecian defectos de repleción que sugieran TEP agudo en las ramas principales y lobares del árbol arterial pulmonar ni en las segmentarias de los lóbulos superiores y medio. No se pueden valorar correctamente las ramas segmentarias y subsegmentarias de ambos lóbulos inferiores en relación al artefacto descrito.
Sin embargo, no se aprecian signos de hipertensión pulmonar ni sobrecarga cardíaca derecha.
Ganglios mediastínicos de tamaño borderline a nivel paratraqueal derecho y en ventana aortopulmonar, inespecíficos. Sin evidencia de adenopatías axilares o mediastínicas valorables.
Mínimo derrame pleural bilateral, sin cambios. No se observa derrame pericárdico.
Consolidación de prácticamente todo el lóbulo inferior derecho en probable relación a atelectasia/colapso secundario a la presencia de secreciones endobronquiales en bronquios lobar y segmentarios. No se puede descartar que exista algún foco neumónico o área de infarto pulmonar subyacente en relación al artefacto descrito previamente.
Persistencia de un área consolidativa peribroncovascular con bronograma aéreo y probable componente de atelectasia en lóbulo inferior izquierdo, más evidente respecto el estudio previo.
Opacidades en vidrio deslustrado bilaterales, de morfología nodular y distribución difusa asociadas a focos consolidativos periféricos de predominio en língula, lóbulos medio y lóbulo inferior.
Estos hallazgos no estaban presentes en el estudio previo, y pueden corresponder a la propia afectación por COVID-19 en evolución sin poder descartar sobreinfección, a correlacionar con la clínica.
Ausencia quirúrgica de vesícula biliar.

conclusiones:
- Estudio parcialmente valorable en relación a artefactos generados por los brazos del paciente.
- Sin signos de TEP agudo en las ramas valorables del árbol arterial pulmonar (ramas segmentarias y subsegmentarias de ambos lóbulos inferiores no valorables).
- Atelectasia/colapso subtotal del LID secundario a la presencia de secreciones endobronquiales, sin poder valorar correctamente la captación parenquimatosa de contraste.
- Parénquima pulmonar con hallazgos que pueden corresponder a afectación por COVID-19 en evolución, sin embargo al ser de nueva aparición no permiten descartar un componente de sobreinfección, a correlacionar con la clínica.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
