
prueba:
ANGIO - TC DE AORTA ABDOMINAL Y DE EE.II .

clinica:
varon de 41 años ingresado por neumonia grave por covid19 con requerimiento de colocación de ECMO el 7/11. Durante la madrugada de hoy presenta inestabilidad hemodinámica con requerimientos de SVA y signos de shock hipovolémico. Portador de cateter arterial femoral, presenta sangrado a través de inserción del mismo con hematoma a nivel inguinal que impresiona de pulsátil. Rogamos angioTC urgente para descartar sagnado femoral, retroperitoneal u otros puntos.

protocolo:
ANGIOTC PÉVICO URGENTE: adquisición antes y después de administrar contraste ev (fases arterial y portal).

resultados:
Cambios inguinales derechos por colocación de ECMO, con cánula en vena femoral común y catéter en arteria femoral común, sin observar focos de sangrado activo. No se observan imágenes que sugieran la presencia de seudoaneurisma.
Leve trabeculación de la grasa adyacente al sitio de punción, sin observar colecciones adyacentes. No se observan colecciones retroperitoneales.
Sonda vesical.
Resto del estudio sin hallazgos a destacar.

conclusiones:
Cambios por colocación de cánula venosa femoral derecha y catéter arterial femoral derecho, sin signos de sangrado activo ni imágenes que sugieran la presencia seudoaneurismas.

descrip:
ANGIO - TC DE AORTA ABDOMINAL Y DE EE.II.
