
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Pacient de 87 anys ingressada per pneumònia bilateral covid-19 que presenta disminució de la saturació basal (a l'ingrés 98% ara 94%), amb presència de crepitants bibasals, roncus dispersos i increment del D- dímer de 500 a 9400 en 48h. Interessa descartar TEP. Gràcies!
PNEUMÒNIA BILATERAL COVID-19

protocolo:
ANGIO-TC PULMONAR URGENTE obtenido tras la administración de contraste endovenoso.

resultados:
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares principales, ramas lobares, ni segmentarias que sugieran TEP. No dilatación de arteria pumlmonar ni cavidades derechas.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo.
Aorta ascendente de calibre en el límite máximo de la normalidad (35 mm). Leve ateromatosis aórtica calcificada.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Opacidades periféricas en vidrio deslustrado bilaterales, con áreas de aspecto más consolidativo y tractos fibrocicatriciales, por proceso neumónico bilateral por COVID-19.
Pequeños quistes simples hepáticos.
Fractura aplastamiento completa de T9, por estallido, crónica, con marcado desplazamiento global de fragmentos, con retropulsión del fragmento posteriro de aprox. 20% del diámetro del canal.

conclusiones:
No signos de TEP. Opacidades parenquimatosas bilaterales pulmonares por neumonía bilateral por COVID-19. Fractura por estallido crónica de T9.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
