
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente con abscesos cerebrales + hidrocefalia, portador de drenaje ventricular externo, poco productivo; persiste con importante clinica nrl valorar eovlución y normoposición del drenaje.
Además llama la atención tetraparesia y reflejo cutaneoplantar extesor (?), cortes CERVICALES por favor.
COVID 19

protocolo:
TC craneal y de columna cervical basal urgente.

resultados:
TC CRANEAL BASAL:
Se compara con TC previo del 24/08/2015
Cambios por dos craneostomías frontales derechas.
Catéter de drenaje ventricular frontal derecho con extremo distal en el asta frontal del ventrículo lateral derecho pequeña cantidad de sangre peritrayecto del drenaje.
Hematoma en trayecto de antiguo catéter de drenaje ventricular. En el extremo distal de este trayecto existe un hematoma capsuloganglionar derecho de 12 x 12 x 14 mm (AP x T x CC) que ha aumentado de tamaño respecto al TC previo. No condiciona efecto de masa significativo.
Persiste la lesión heterogénea parieto-occipital izquierda con leve edema perilesional sin cambios significativos, sugestiva de absceso cerebral.
Sistema ventricular de tamaño algo menor que TC previo, aunque levemente aumentado de tamaño. Contaminación hemática de las astas occipitales de ambos ventrículos laterales de nueva aparición.
Leve neumoencéfalo frontal derecho y en asta frontal del ventrículo lateral derecho.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres.
TC COLUMNA CERVICAL:
Aumento de la lordosis cervical asociado a importantes cambios degenerativos oseos destacando una pérdida de altura de los discos intervertebrales C4-C5 y C6-C7 asociado a esclerosis de los platillos vertebrales y la calcificación del ligamento longitudinal posterior.
Elementos posteriores y partes blandas paravertebrales sin alteraciones.
No se observan signos de patología cervical aguda.
Traqueostomía. Sonda nasogástrica.

conclusiones:
Drenaje ventricular normoposicionado. Sistema ventricular de menor tamaño que en TC previa aunque con contaminación hemática de nueva aparición.
Aumento de tamaño del hematoma capsuloganglionar derecho asociado a trayecto de cateter de drenaje ventricular antiguo.
Lesión parietooccipital izquierda estable.
Cambios degenerativos oseos en columna cervical sin patológia aguda valorable.

descrip:
TC CEREBRAL
