
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Hombre de 43 años, en su día 10 de ingreso por Neumonía bilateral por COVID-19, alteración del perfil hepático tras administración de tocilizumab, amilasas y lipasas aumentadas.
DOlor abdominal, distensión abdominal. Empeoramiento respiratorio.
Solicito TAC abdominal para descartar perforación intestinal.

protocolo:
TC TORACOABDOMINAL URGENTE: adquisición tras la administración de contraste ev (tórax en fase arterial y abdomen en fase portal) mediante energía dual.

resultados:
TÓRAX:
No se observan defectos de replección intraarterial en árbol pulmonar que sugieran TEP.
No se observan adenopatías axilares. Ganglios en mediastinicos difusos, de mayor tamaño a nivel subcarinal, inespecíficos.
No se evidencia derrame pleural ni pericárdico.
Extensos focos consolidativos bilaterales y con distribución periférica, de predominio en LLII, que se acompañan de imágenes periféricas en crazy paving y dilataciones bronquiolares, todo ello compatible con infección pulmonar por COVID-19.
ABDOMEN:
Hígado de tamaño y morfología normal. Se observa pequeña área triangular subcapsular hipodensa, en seg IVa, adyacente a lig. falciforme, en probable relación a esteatosis focal.
Vesícula y via biliar, páncreas, riñones y glándulas suprarrenales sin hallazgos a destacar. Bazo de tamaño en el límite alto de la normalidad (13 cm). Eje portoesplenomesentérico permeable.
Ganglios infracentimétricos interaortocavas y paraaórticos, inespecíficos. No se observan adenopatías ilíacas de tamaño significativo.
No se observa neumoperitoneo, colecciones o líquido intraabdominal.
Pequeña burbuja de enfisema subcutáneo en región periumbilical inferior, en probable relación a inyectables.
Fusión de ambas articulaciones sacroilíacas, por probable sacroileitis crónica (valorar antecedentes).

conclusiones:
No se observan signos radiológicos de TEP. Extensos cambios en parénquima pulmonar en relación a infección por COVID-19, que han aumentado en extensión respecto Rx de días previos.
No se observan signos de perforación intraabdominal. Pequeña área de esteatosis focal hepática.
Cambios por sacroileitis crónica (fusión de ambas articulaciones).

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
