
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de 35 a FG>90, monoreno funcional, sin otros AP de interés, con ingreso actual por COVID 19, empeoramiento a nivel respiratorio, con aumento necesidades de O2 y analíitcamente con mejoría de parametros inflamatorios pero aumento de Ddimer de 300 a 1000 en 24 h. Rogamos prueba de imagen para descartar TEP, comentado con radiologo torax de guarida.

protocolo:
ANGIOTC TORÁCICA URGENTE

resultados:
No se observan defectos de replección intraarterial en árbol pulmonar que sugieran TEP.
No se observan adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño sospechoso.
No se evidencia derrame pleural ni pericárdico.
Múltiples focos en vidrio deslustrado bilaterales y con distribución periférica, que se acompañan de focos consolidativos subpleurales en lóbulos inferiores. Todo ello compatible con infección pulmonar por COVID-19. En lóbulos inferiores presenta zonas de distorsión parenquimatosa con patrón perilobular que indica componente de neumonía organizativa.

conclusiones:
No se observan signos de TEP. Hallazgos parenquimatosos pulmonares compatibles con afectación bilateral por COVID-19, con componente de neumonía orgnizativa.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
