
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Deterioro cognitivo
FRA AKIN I SOBRE ERC

protocolo:
TC craneal basal

resultados:
No hay evidencia de lesiones ocupantes de espacio ni de patología hemorrágica aguda.
Moderado ensanchamiento de los surcos cerebrales de predominio silviano por cambios de atrofia cortical.
Moderadas áreas hipodensas en sustancia blanca periventricular en relación a patología de pequeño vaso, con afectación lacunar crónica capsuloganglionar.
No se observan desplazamientos valorables de las estructuras de línea media.
Cisternas basales amplias y libres.

conclusiones:
Atrofia cortical de predominio temporal y perisilviano
Signos de leucoraiosis por patología de pequeño vaso y lesiones lacunares isquémicas crónicas en ganglios basales.

descrip:
TC CEREBRAL
