
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
COVID 19

protocolo:
TC CRANEAL URGENTE sin contraste ev.
Se compara con TC previa de ayer.

resultados:
Cambios por realización de craneostomía frontal derecha con catéter de drenaje ventricular sin aparente recorrido intraventricular, con extremo en región capsuloganglionar derecha y pequeño hematoma en su porción distal. No condiciona efecto masa significativo. Leve neumoencéfalo bifrontal de aspecto extraaxial.
Dilatación global del sistema ventricular, compatible hidrocefalia, sin cambios.
Persiste la imágen sugestiva de absceso cerebral parieto-occipital izquierda con leve edema perilesional sin condicionar efecto de masa significativo.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales libres.
Resto del estudio sin cambios significativos.

conclusiones:
Colocación de DVE frontal derecho sin aparente recorrido intraventricular y con pequeño hematoma en la punta. Leve neumoencéfalo Dilatación global del sistema ventricular, estable.
Lesión parietooccipital izquierda compatible con absceso sin cambios significativos.

descrip:
TC CEREBRAL
