
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente COVID-19, con trombosis extensa desde la mesentérica superior, Leriche, con compromiso de las ilíacas. Bypass axilobifemoral el 12/10, precisó de resección de 1m de intestino delgado y colón. Sangrado arterial de pared abdominal el sábado. Ahora mismo sin anticoagulación, TEP segmentario bilateral en bases. Tras hablar con vascular, interesa realizar nuevo angioTC de tórax y abdominal para valorar extension de defectos trombóticos. GRACIAS.
Aterosclerosi d'artèries nadiues amb dolor de repòs, extremitat no especificada

protocolo:
Estudio TC de arterias pulmonares.

resultados:
Se revisan estudios previos; último TC del 16/10/2017 y previo TC del 7/10/2017 de centro externo (Historia clínica electrónica).
TOT con extremo distal a 1 cm de la carina, desviado hacia el bronquio principal derecho. Vías centrales yugulares bilaterales, con extremos distales en VCS. SNG normoposicionada.
Persisten discretos defectos de repleción en las ramas segmentarias basales medial y posterior del LID, en relación a TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre conservado. Sin signos de sobrecarga cardíaca derecha.
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico.
Respecto TC del 7/10, se visualiza marcada mejoría de la afectación del parénquima pulmonar, ahora visualizándose ténues opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y pequeños focos consolidativos subpleurales en ambos LLII que asocian algunas dilataciones bronquiales; hallazgos en relación a proceso infeccioso por COVID-19 en fase de resolución.
Imagen nodular de 8 mm en segmento apical del LSD; tributaria de control evolutivo estrecho.
Enfisema centrolobulillar y paraseptal de predominio en campos superiores. Engrosamientos parietales bronquiales difusos. Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones valorables.
Cambios degenerativos en columna torácica.
Cambios post-quirúrgicos en relación a by-pass axilo-bifemoral derecho, permeable.

conclusiones:
- Persistencia de discreto TEP segmentario en LID, sin signos de sobrecarga cardíaca derecha.
- Marcada mejoría de la afectación parenquimatosa pulmonar respecto TC del 7/10, en relación a proceso infeccioso por COVID-19 en fase de resolución.
- Imagen nodular de 8 mm en segmento apical del LSD; tributaria de estrecho control evolutivo.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
