
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente con mieloma múltiple, tratamiento con terapia celular CART.
Antecedente de neumonía por COVID19, realizó tto. con remdesivir.
Neutropenia secundaria al tratamiento. Ahora con empeoramiento radiológico importante asociado a deterioro respiratorio.
Muchas gracias.
COVID POSITIVO

protocolo:
Se practica estudio torácico de alta resolución en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Derrame pleural bilateral de grado ligero. No se observa derrame pericárdico.
Elevación del hemidiafragma izquierdo sugestivo de paresia - Parálisis diafragmática.
Patrón en vidrio deslustrado bilateral de predominio periférico con áreas consolidativas bibasales, bronquiectasias y atelectasias subsegmentarias, compatible con infección pulmonar por COVID-19, con signos de evolución a neumonía organizativa.

conclusiones:
Infección pulmonar por COVID-19, con signos de evolución a neumonía organizativa.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
