
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE

resultados:
No se observan defectos de repleción en las ramas principales/ lobares/segmentarias/subsegmentarias compatibles con TEP agudo.
Arteria pulmonar permeable de calibre normal.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y difusas de predominio subpleural y en LLSS. Focos consolidativos subpeurales que predominan en LLII y se alternan con focos de enfisema pulmonar paraseptal. Los hallazgos descritos estan en relación con infección por COVID en evolución.
LTI con extensión intratorácica.
Fractura antigua de la octava costilla izquierda.

conclusiones:
No hay signos de TEP.
Signos de infección por COVID en evolución.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
