
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Neumonia bilateral por COVID19.
D-Dimero >10.000
Dolor en piernas bilateralmente - asumido por posible TVP y iniciado enoxaparina terapeutica el viernes 22/02.
Hoy expectoración hemoptoica - TEP?
NEUMONÍA BILATERAL POR COVID-19

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
Defectos de repleción compatibles con tromboembolismo pulmonar (TEP) agudo en la rama lobar ramas segmentarias del lóbulo inferior izquierdo, y también en ramas subsegmentarias del lóbulo inferior derecho y del lóbulo medio. No se visualiza dilatación del tronco principal de la arteria pulmonar ni signos de sobrecarga cardíaca derecha.
Adenopatía subcarinal y prevascular, de aspecto reactivo. No se observan otros ganglios axilares ni mediastínicos de tamaño valorable. No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Extensas opacidades en vidrio deslustrado de distribución bilateral y difusa, asociadas a engrosamientos septales conformando un patrón en "crazy paving", especialmente evidente en los campos superiores. En los lóbulos inferiores muestran una disposición en banda subpleural, con tractos atelectásicos y bronquioloectasias de tracción, sugestivo de cambios fibróticos asociados. Los hallazgos descritos son compatibles con la infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis.

conclusiones:
TEP agudo bilateral en algunas ramas predominantemente segmentarias/subsegmentarias, sin signos de sobrecarga cardíaca derecha.
Infección pulmonar por COVID-19 con cambios que indican tendencia a la fibrosis.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
