
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente con AP FA y endoprotesis Ao en tto xarelto. En contexto de NAC presenta caida de sus propios pies y TCE. Interesa TC craneal. Gracias
TCE POR CAÍDA DE SU PROPIO PIE.

protocolo:
TC craneal basal urgente.

resultados:
Se oberva una imagen basalmente hiperdensa, de morfología convexa en el aspecto lateral izquierdo de la hoz cerebral posterior, adyacente a la biburcación del trentorio, de 8 x 10 mm de diámetro (LL x CC). Tras la admiinistración de contraste muestra realce de forma homogénea, sugestivo de que se trate de un meningioma.
Hematoma de partes blandas extracraneales en la región frontal derecha.
No se observan signos de hemorragia aguda intracraneal. Tampoco se evidencian trazos de fractura ósea.
Disminución global del volumen cerebral con leve prominencia secundaria del sistema ventricular, en relación con cambios involutivos.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base no colapsadas.
Ocupación parcial de seno maxilar izquierdo de aspecto mucoso.
Ensanchamiento escleroso de la rama mandibular izquierda, que probablemente corresponda a una displasia fibrosa.

conclusiones:
Hallazgos sugestivos de meningioma en hoz cerebral posterior izquierda.
No se observan signos de patología traumática aguda intracraneal.

descrip:
TC CEREBRAL
