
prueba:
ECO BIOPSIA RENAL

clinica:
Paciente de 27 años con ERCT secundaria a vasculitis ANCA, receptora de trasplante renal en 2008 (H. Universitario Federico García Lorca). Actualmente con función renal en torno a 2.7mg/dL.
Ingresa en el H. Universitario Federico García Lorca con evidencia de deterioro de la función renal hasta creat 5.7mg/dL, con signos compatibles con MAT. Ha recibido 3 bolus de MTP ev y trasladan para completar el estudio con biopsia renal
Solicito eco-biopsia renal del injerto.
Gracias!!
Estat de trasplantament de ronyó

protocolo:
ECO BIOPSIA RENAL

resultados:
Injerto renal en FID de tamaño normal, difusamente hiperecogénico con vascularización disminuida. IRs en el seno de 0.83-0.81-0.74.
Previa asepsia y anestesia local se realiza biopsia con aguja gruesa de 18 G con 13 mm de avance (4x) en el tercio inferior del injerto renal.
No se observan complicaciones durante procedimiento.
Se practican 10 minutos de compresión local postpunción.
Se remite muestra para AP.

conclusiones:
Injerto en FID hiperecogénico e hipovascularizado, IRs normales.
Biopsia con aguja gruesa 16G, 4x, sin complicaciones.

descrip:
ECO BIOPSIA RENAL
