Inicio síntomas en forma de cefalea, odinofagia, escalofríos, malesar general y tos seca el 13/04. TAR positivo 14/04. Empeoramiento clínico enforma de fiebre persistente, diarreas y sensación disneica los últimos 4días. Radiografía tórax 21/10 infiltrados intersticialcies bilaterales predominio en hemitórax derecho.
A su llegada a urgencias, paciente consciente y orientada, hemodinámicamente estable, febril, taquipneica a 24-26 rpm con SpO2 95% bajo FiO2 60%. Exploración física auscultación con crepitantes finos diseminados, sibilancias de predominio en campo pulmonar derecho, resto de exploración anodina.
En la analítica destaca PCR 25 mg/dl, PCT 1.3, LDH 621 U/l, ferritina 286 ng/ml, dimero D de 1090 ng/ml ), función renal conservada.
Hemogramaleucocios 6.000, Neutrófilos en rango, Hb de 139 g/l, plaquetas de 145.000. GSA (0.6) pH 7.43, PaCO2 30mmHg, PaO2 102mmHg, Bicarbonato 20mmol/l. Antigenurias negativas, PCR SARS-CoV-2 (+).
Se mantiene soporte con LNAF 40%/60L/min manteniendo SpO2 97% con persistencia de taquipnea y trabajo respiratorio. En consenso con INF seinicia tratamiento con dexametasona, dosis única de tocilizumab y antibioterapia empírica con ceftarolina a la espera de resultados microbiológicos. Se traslada a SalaUCI para continuar manejo.
