
prueba:
RM CARDIACA

clinica:
Dona de 54 anys amb antecedent de cardiopatia dilatada probablement no isquèmica. Portadora de DAI i dispositius Pascal en posició mitral. RMC prèvia de 2017. Ingressa ara per TV. Demanem RMC de cara a valorar cicatriu. Gràcies
MIOCARDIOPATÍA DILATADA NO ISQUÉMICA CON FEVI DEPR

protocolo:
Se realiza estudio de RM cardíaca con sincronización electrocardiográfica en paciente portador de dispositivo intracardíaco RM compatible (previa programación del dispositivo en modo RM). Se realiza secuencia de angio-RM 3D tras la administración de gadolinio, secuencias de cine y secuencia de realce tardío 2D.

resultados:
Ventrículo izquierdo severamente dilatado, no hipertrófico, con disfunción sistólica severa por hipocinesia difusa. Alteración de la contracción sistólica longitudinal (MAPSE < 1cm).
FE VI: 28%.
VTD VI: 397 ml (VTD VI indexado: 207 ml/m2; N: 51-95)
VTS VI: 285 ml (VTS VI Indexado: 149 ml/m2; N: 11-35)
Volumen latido ventricular izquierdo de 112 ml (VL indexado: 58 ml/m2; N: 35-67).
Ventrículo derecho no dilatado, con ligera dfuncion sistólica. Presencia de electrodo de DAI en su interior.
FE VD: 41 %
VTD VD: 171 ml (VTD VD indexado: 89 ml/m2; N: 42-118)
VTS VD: 101 ml (VTS VD Indexado: 53 ml/m2; N: 6-54)
VL VD: 69  ml; VL VDi: 36  ml/m2.
Aurícula izquierda severamente dilatada (planimetría 4c: 46 cm²).
Aurícula derecha ligeramente dilatada (planimetría 4c: 25 cm²).
Artefacto de dispositivo mitral.
En la secuencia de realce tardío se identifica un realce lineal mesocárdico septal, anterior e inferior basal y realce mesocárdico septal medioventricular, sugestivo de fibrosis focal.
No se identifican trombos a nivel intracardiaco.
Ligera dilatación de la aorta torácica ascendente (41 mm).
No se observa derrame pleural ni pericárdico.

conclusiones:
Miocardiopatía dilatada de etiología no isquémica con disfunción sistólica en severa. Fibrosis por reemplazamiento de las localizaciones descritas.

descrip:
RM CARDIACA
