
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Hombre de 71a ingresado con neumonía covid, anticoagulado con enoxaparina a dosis terapéuticas por ACxFA que presenta de forma brusca quadro vasocagal con desconexión del medio de varios minutos en contexto de dolor mecánico inguinal izquierdo asociado a impotencia funcional focal del psoas. Resto de grupos musculares 5/5 y RCP flexor bilateral.
Imp. Hematoma del psoas en paciente anticoagulado.
Solicito TAC abdominal
Neumonía por SARS-CoV-2

protocolo:
TC ABDOMINAL URGENT amb contrast iv en fases basal, arterial i portal

resultados:
Augment de mida del múscul iliopsoas esquerre, amb algun petit focus d'extravasació de contrast en arterial que augmenta mínimament en fase venosa. Les troballes són compatibles amb hematoma retroperitoneal a múscul iliopsoas esqurre amb signes de sagnat actiu. Lleu quantitat de líquid a la gotiera partietocòlica esquerra i a fossa iíaca esquerra.
Fetge de morfologia, contorns i atenuació normals. No s'observen lesions focals.
Colecistectomia. Lleu ectasia de coledoc (10 mm) i de via biliar intrahepàtica a nivell parahiliar.
Vena porta i eix espleno-mesentèric permeables.
Pàncrees, melsa (12 cm) i glàndules suprarenals sense alteracions significatives.
Abscència de ronyó esquerre. Ronyó dret de mida i morfologia normal, amb adequada captació de contrast. Quists corticals simples, el major a pol superior de 6 cm. No s'observa dilatació de la via excretora.
Ateromatosi aortoilíaca parcialment calcificada.
No s'observen adenopaties retroperitoneals ni ilíaques de mida patològica.
Diverticulosi sigmoidea sense signes de diverticulitis aguda. Apèndix cecal de calibre normal, sense signes inflamatoris.
Petita hèrnia de Spiegel amb herniació de petit tram de sigma, sense signes d'obstrucció secundària. Hèrnies inguinals bilaterals amb contingut greix.
Talls toràcics amb extensa afectació parenquimatosa per enfisema centrolobulillar i parasptal, dilatacions bronquials, afectació consolidativa en ambudes bases i algunes bandes perilobulars; tot en relació a pneumònia per COVID-19.

conclusiones:
Troballes compatibles amb hematoma retroperitoneal a múscul iliopsoas esqurre amb lleus signes de sagnat actiu.
Talls toràcics amb signes de pneumònia per COVID-19.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
