
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente con parada cardiorespiratoria( tiempo desconocido). Actualmente intubado en la SalaUCI, hemos retirado sedoanalgesia pero no conecta con el medio .
Valoración de posible encefalopatía hipóxico-isquémica.
TEP MASIVO

protocolo:
TC craneal basal de URGENCIA

resultados:
Diferenciación córtico-subcortical conservada, sin signos de encefalopatía hipóxico-isquémica valorables por TC.
Sin signos de hemorragia aguda intra/extraxial.
Moderadas áreas de hipodensidad en sustancia blanca periventricular en relación a enfermedad de pequeño vaso.
Sistema ventricular libre, de situación y morfología normal.
Línea media centrada.
Cisternas de la base libres.
Tabique nasal torcido hacia la izquierda.
Intubación orotraqueal.

conclusiones:
Sin signos de encefalopatía hipóxico-isquémica valorables por TC.

descrip:
TC CEREBRAL
