No alergias medicamentosas conocidas. En ese momento, no consumo de alcohol excesivo 1-2UBE diarias, pero sí en el pasado (hace 15 años). Ex fumador. Vive con su cónyuge en el Deià. Así como cocaína y cannabis de forma esporádica. Es donante de sangre habitual, pero desde hace 3 años que no dona. No ha recibido transfusiones desangre, pareja estable desde hace 5 años. Trabaja como vigilante nocturno.
ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
- Dislipemia.
- Hepatopatía crónica avanzada de base por pruebas de imagen (ecografía abdominal) se comenta con el radiólogo, no siendo la ascitis tributaria de paracentesis diagnóstica por escasa cantidad de líquido. Revisando analíticas previas, ya consta GOT 285, GPT 219, GGT 1063, plaquetas 137.000 y VSG de 16 en septiembre de este año, detectada en una analítica de rutina en el trabajo. En el cuadro actual destaca la toma de sustancias posiblemente hepatotóxicas durante la dieta iniciada hace 2 meses. Se solicita desde CAP ingreso el 05/7/2025 para estudio.
No toma medicación habitual.
