
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Hombre de 73 años con factores de riesgo cardiovascular. Ingreso prolongado por neumonia bilateral por COVID-19. Pese a mejoría analítica muy importante persiste con necesidades de oxigenoterapia tras 27 días de ingreso. Solicitamos AngioTC para descartar complicación en forma de TEP. Muchas gracias!!
INSUFICIENCIA RESPRIATORIA

resultados:
Se compara con TC previo 20/08/2022.
No se observan defectos de repleción en tronco de arteria pulmonar, arterias pulmonares principales, lobares ni segmentarias que sugieran TEP agudo. Las arterias segmentarias distales y subsegmentarias no son valorables en el estudio actual. Artefactos en el LSD debido al contraste en la VCS, que dificulta la valoración de las arterias segmentarias en dicho lóbulo.
Tronco de la arteria pulmonar dilatado (33 mm), sin cambios. Sin signos de sobrecarga cardíaca derecha.
Dilatación de la aorta torácica ascendente (40 mm) y dilatación de la raíz aórtica, sin cambios. Marcapasos.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo. Aumento de tamaño de ganglios subcarinales, probablemente reactivos.
Leve derrame pleural bilateral de predominio izquierdo.
Opacidades peribroncovasculares en vidrio deslustrado bilaterales de distribución periférica, asociado a dilataciones bronquiales, todo ello de predominio basal, en relación neumonía bilateral por COVID-19 en fase evolutiva. Se observa leve mejoría radiológica respecto a RX de tórax previas desde RX de 27/04/2025.

conclusiones:
No se observan signos de TEP central. Valoración subóptima de las arterias segmentarias distales y subsegmentarias en el estudio actual.
Opacidades peribroncovasculares en vidrio deslustrado bilaterales de distribución periférica, asociado a dilataciones bronquiales, todo ello de predominio basal, en relación neumonía bilateral por COVID-19 en fase evolutiva. Se observa leve mejoría radiológica respecto a RX de tórax previas desde RX de 27/04/2025.
Leve derrame pleural bilateral de predominio izquierdo.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
