**EVOLUCIÓN Clinica COVID**
1. NEUMONÍA. PROBABLE INFECCIÓN POR SARS-CoV2 (COVID-19)
2. FA CRÒNICA
TECHO TERAPÉUTICO: ESTADIO I.
ÍNDICE DE GRAVEDAD ROX: 15,8 (deterioro leve)
Paciente de 73 años de edad. Alérgico a la amiodarona y enalapril con mala tolerancia a los nitratos por cefalea. Consultó en urgencias de Hospital Clínico Universitario Ferrán i Clua por cuadro de fiebre de predominio nocturno con tos seca sin diarrea ni disnea franca. Por sintomatología, imagen y analítica compatible se orientó el cuadro como probable neumonía por COVID y se inició tratamiento empírico tras consentimiento del paciente. Se ingresó en sala por comorbilidades, presentando buena evolución y finalizando el tratamiento pautado. Dada la estabilidad clínica se decidió traslado a Clinica COVID, para seguimiento (el paciente todavía requería oxigenoterapia con LN 2L) y control de transaminasas.
Situación social al alta: Sin hábitos tóxicos. Independiente para las ABVD. Vive con su cuñado y con posibilidad de hacer aislamiento domiciliario.
Fecha inicio síntomas: 28.08.2022
Fecha de ingreso: 09.04.2022
Fecha de frotis positivo (primera PCR): SIN FROTIS.
Fecha ingreso Hospital COVID: 10/09/2022
Medicación COVID:
09/04 Ceftriaxona + teicoplanina, kaletra, HQL y azitromicina (06/09 STOP) antibiótico (procalcitonina N, sin consolidación en Rx).
Oxígeno durante la estancia hospitalaria: LN 2L /
Oxígeno al alta en HDOM: No precisa
Analítica (09/09/2022): PCR en descenso (1.73 mg/dl), Leucos normales (5'470/μl), mínima linfopenia (0.9/μl). DD 400. Ferritina en descenso (1100). Mg 1.7mg/dl. Bt 2.5 mg/dl (descenso) con transaminasas de 50/80 y FA normal.
Analítica (12/09/22): PCR 0.99 mg/dl, Leu 6.420/μl, linf 1.6/μl, LDH 243U/L, Ca 11mg/dl, Mg 2.1 mg/dl, Na 137 mEq/L, K 4.8 mEq/L, AST/ALT 30/52 U/L, GGT 1.3 U/L, FA normal, TAG 272 mg/dl.
Rx tórax 07/09/22: sin progresión/mejoría respecto previas.
ECG (del ingreso): RS a 80x, QTc normal (440 mseg), sin alteraciones de la repolarización.
ECG 11/09/2022: Fibrilación auricular con conducción ventricular a 60 lpm, Qtc 400 mseg. Sin alteraciones de la repolarización.
ECO abdominal 09/09/22: colecistectomizado, resto normal (sin dilatación de la VB)
A su llegada a Clinica COVID, se pautó medicación habitual del paciente (Pantoprazol 20mg/12h, Amlodipino 2,5 mg/d, Paracetamol 1000 mg/d, Bisoprolol 5 mg/12h, AAS 100 mg/d, Atorvastatina 20 mg/d, Alprazolam 0,75 mg/d, Tobradex colirio,Elidel 10 mg/g crema, Cafinitrina a demanda, Alprazolam 1.5mg/d, Diltiazem 150mg/d), pero se mantuvo con enoxaparina 40mg/12h (dosis terapéuticas), por dificultad de realizar la pauta y los controles de hemostasia. A su llegada el paciente se encontraba hemodinámica y clínicamente estable con ligera astenia, con saturación de 97% con LN2L y 89% basales por lo que en ese momento se decidió mantener oxigenoterapia con LN2L.
Durante el ingreso el paciente ha tolerado la reducción de oxigenoterapia hasta mantener unas saturaciones basales del 98% y sin disnea por lo que se ha decidido cesar su uso, aunque sigue requiriendo CPAP nocturna habitual. Se le realizó un segundo ECG el 11/09/22 que mostró fibrilación auricular con conducción ventricular de 60 lpm por lo que se redujo Bisoprolol a 2.5 mg/24h. Desarrolló deposiciones diarreicas por lo que se cursa coprocultivo el 17/09 sin hallazgos significativos. Se mantiene HBPM durante 1 mes más para pasar posteriormente a SINTRON. Respecto al COVID19 el paciente se ha mantenido estable asintomático por lo que se da el alta a domicilio con desplazamiento en taxi el día 20/09/2022.
