
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Pacient de 61 anys amb tumor GIST i limfoma, en tractament, ingressada per COVID19.
Presenta alt requeriment d'O2 i augment molt significatiu del DD i troponina.
Interessa descartar TEP.
Moltes gràcies
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Se compara con TC pulmonar previa realizada el 1/12/21:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha.
Adenopatías supraclaviculares de predominio izquierdo y axilares bilaterales, sin cambios respecto a previa. Adenopatías hiliares bilaterales, sin cambios.
Ocupación de la grasa de mediastino anterior por componente mal definido / infiltrativo de partes blandas ya conocido, menos evidente en el estudio actual.
Severo derrame pleural bilateral de aspecto loculada y distribución similar al estudio previo. Condiciona atelectasias pasivas bibasales.
Concolidaciones bibasales con presencia de broncogarama aéreo y broncograma líquido, hallazgos que pueden corresponder a neumonía broncoaspirativa. Adicionalmente se aprecian opacidades en vidrio deslustrado y engrosamientos septales en LLII, LM, língula y LSD, con cierto gradiente anteroposterior, sugestivo de distres respiratorio.
Derrame pleural bilateral de aspecto loculado y predominio derecho, de aspecto similar al estudio previo.
Engrosamientos peribronquiales y presencia de septos interlobulillares ambos de predominio derecho, en el contexto en probable relación a linfangitis carcinomatosa.
Cambios posquirúrgicos por gastrectomía parcial.
No se identifican algunas de las lesiones nodulares sugetivas de M1 evidenciadas en el estudio previo. No obstante se aprecia un nodulo semisólido de nueva aparición en LSI de 14 mm.
Destaca la presencia de una lesiión hipodensa parcialmente incluida en el estudio centrada en el ligamento gasto-hepático que contacta con el LHI y con la celda pancreática anterior, se recomienda ampliar estudio con TC abdominal.
Lesión hipodensa subcapsular en s.VIII, no visible en estudios previos.

conclusiones:
Sin signos de TEP. Resto ver informe.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
