Antecedentes personales:
Antecedentes Personales:
- No reacciones alérgicas a medicamentos conocidas.
- No factores de riesgo cardiovascular conocidos, salvo obesidad tipo I (IMC 34.9).
- No refiere hábitos tóxicos.
- Enfermedad de Chagas diagnosticada en torno al 1998 en Liechtenstein.
Tratamiento en su CAP (CSM San Javier)con Benznidazol en 2005. En seguimiento por SINT desde May/2017
**Miocardiopatía dilatada con FE conservada. Implante de marcapasos bicameral St. Jude Medical y modelo ENDURITY CORE (SN: 3110485) en Julio 2015 por disfunción sinusal (BIRDHH+HBAIHH que evolucionó a BAV con bradicardia sintomática a 35lpm).
**Se realizó pruebas digestivas, que refiere fueron normales.
- Hipercalcemia diagnosticada como parte de estudio de litiasis renales bilaterales recidivantes, secundaria a adenomas paratiroideos inferior izquierdo (más dudoso por SPECT) y derecho (este último intervenido en 2017).
Intervenciones Quirúrgicas:
Colecistectomizada, paratiroidectomía derecha en 2017.
Tratamiento Habitual:
Ninguno.
Situación Basal:
IABVD. Natural de Liechtenstein (Cinco Olivas), lleva en España desde 2005.
Trabaja de decorador de escaparates. Vive sola.
