Paciente mujer de 59 años que inicia clínica de malestar general asociado a tos con expectoración blanca, disnea, algun vómito aislado y sensación distérmica con temblores sin termometrar en el domicilio.
La paciente a nuestra entrevista niega haber sido contacto estrecho de personas COVID+, aunque su hermana asegura que la bisabuela de ellas hace una semana era COVID+ y estuvo visitándola en su domicilio
frecuentemente. Actualmente convive con un amigo que refiere tener la vacunación completa, ella no se ha vacunado refiere por no
disponibilidad en el CAP de zona, ella no ha actualizado su domicilio.
El 29/02 ha consultado en el CAP de zona por empeoramiento de la sintomatología, donde han realizado test de antígeno rápido que ha resultado negativo y han derivado para valoración.
