
Rx T 27/8/2013: Opacidades alveolares bilaterales de distribución periférica de predominio en campos pulmonares
inferiores y en campos pulmonares medio y superior izquierdo. Se observan focos consolidativos periféricos
en el LID y LSI y en menor grado en el LII, más evidentes que en el angio-TC previo de 26/08/2013.
AngioTC 25/8/2013: Defectos de repleción en ramas lobares y segmentarias del LSD, LM y LID y segmentarias del LSI y del LII, en relación a TEP agudo bilateral.
Tronco común de la arteria pulmonar de calibre normal (24 mm). No se observan otros signos radiológicos
de sobrecarga cardíaca derecha.
Múltiples opacidades en vidrio delustrado, muchas con engrosamientos septables compatibles con signo
del empedrado y consolidaciones con broncograma aéreo de distribución periférica bilateral. Patrón
compatible con afectación por COVID en el contexto epidemiológico actual.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
 
