
León de los Aldama (sólo ciudad) 20 abr-hasta 18 junio, no ha estado en zona rural.
Estando de viaje en ningún momento tiene síntomas. De hecho hace una escala en Chano de Canero más de 10 horas y se encuentra bien.
Ha bebido estando allí un poco más de lo habitual, ha comido comida local dado que ha ido a visitar a la familia. No se ha bañado en agua dulce, no ha tenido contacto con animales (no mordeduras ni arañazos) Hace un mes estando en Angola refiere que le aparecieron unas #ampollas# (uritcaria?), acude al médico y lo orientan como intoxicación por pescado (escombrointoxicacion?), le dan una medicación y mejora.
Explica desde hace 5 días (18/6) refiere febrícula hasta 37.5ºC asocia escalofríos nocturnos y temblores. Mialgias, no cefalea, no dolor retroocular, no artralgias. Sensación disnéica al esfuerzo de inicio el dia 19/6 hasta no poder ni hablar el dia 21/6. Náuseas y malestar abdominal (epigastralgia) . Niega diarreas. Niega anosmia o disgeusia.
Sí que refiere mucha astenia.
.
Visitado en ABS y CUAP, test Ag COVID +dudosos infiltrados bibasales en radiografia de tórax. Analítica con elevación de PCR, ALT 10 veces el valor máximo de normalidad y discreta elevación de LDH. No se dispone de bilirrubina. Además de hemoconcentración. Sin trombopenia ni alteraciones de la serie blanca.
 
