
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Mujer de 61 años con antecedentes destacables de cardiopatía isquémica, ACV, obesidad, DM y SAOS. Actualmente ingresada por neumonía bilateral por SARS-CoV-2 de aproximadamente dos semanas de evolución. Durante el ingreso ha requerido VKM hasta el 40%, actualmente sigue precisando O2 en LN. Rogamos realización de Angio-TC para descartar eventos embólicos/cambios organizativos.
Gracias.
COVID-19: Neumonía intersticial bilateral

protocolo:
Se realiza estudio angio-TC pulmonar.

resultados:
No se observa TEP. No signos de sobrecarga derecha.
Calcificaciones coronaroas.
Opacidades consolidativas periféricas en todos los lóbulos pulmonares y bandas parenquimatosas subpleurales compatible con cambios organizativos en neumonia cOVID.
Escaso vidrio deslustrado.

conclusiones:
Neumonía COVID en fase organizativa.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
