
1. NEUMONÍA POR SARS-COV-2 CON SOSPECHA DE RESPUESTA VIRAL SOSTENIDA.
2. NEUMONÍA ORGANIZATIVA SECUNDARIA A COVID-19 RESUELTA.
3. SOBREINFECCIÓN BACTERIANA POR SAMS.
4. FEBRÍCULA/FIEBRE PERSISTENTE EN CONTEXTO DE 1 y 3.
5. INMUNODEFICIENCIA COMÚN VARIABLE.
6. TAQUICARDIA SINUSAL.
Paciente con los antecedentes y el cuadro descritos. En resumen, paciente con IDCV en tto con reposición de inmunoglobulinas. Ingresado hace un mes por neumonía COVID-19, presentando como complicación una neumonía organizativa que se fue de alta con PDN 30mg/d. Reingresa porque ha seguido con febrícula y porque en el TC control presenta empeoramiento de los infiltrados.
A su llegada a la sala, paciente con buen estado general, pero con saturación basal 92-94% con taquicardia. A la EF crepitantes bibasales.
Resto EF normal. Analítica con PCR 4, Hb 11.4, PQT 353000, Leucos 13000 con 8000 PMN y 4000 linfos. Se realizó PCR SARS-CoV-2 que fue débilmente positiva. El paciente presenta fiebre, por lo que se recogen hemocultivos que son negativos.
Al ingreso, se realiza fibrobroncoscopia. En el BAL se ha realizado un amplio estudio siendo negativos Influenza A, B y C, VRS, Enterovirus, Adenomirus, Metapneumovirus y Rinovirus. Legionella, Chlamydia y Mycoplasma negativos. Lateral flow y AGA negativos. Calcofluor negativo.
Tinción directa PCP negativa, con PCR también negativa. BAS con 200,000 UFC de S. aureus que resulta ser meticilin sensible. Además del SAMS el único otro hallazgo positivo en el BAL es el SARS-CoV-2. El Ct del Covid en el BAL es de 30.
Antes estos hallazgos, se reevalúa el TC previo al ingreso. Comentado con el Dr. Najarro de radiología, el patrón del último TC no impresiona de organización, sino que lo que predomina es el vídrio deslustrado.
A la historia clínica el paciente siempre ha contado la historia como un proceso continuo desde final de febrero hasta ahora. Parece poco probable que el SAMS tenga relación con esto y el patrón radiológico tampoco lo sugiere. Por otra parte, se trata de un paciente con una inmunodeficiencia común variable, incapaz de realizar una respuesta de anticuerpos que tiene persistencia de PCR positiva a pesar del tiempo.
Además estaba en tto con corticoides 30mg/d por la neumonía organizativa.
Se decide iniciar tratamiento antibacteriano con Ceftarolina. Pese a esto, el paciente se mantiene febricular y con afectación del estado general. Saturaciones en torno al 94% basal. Ante ausencia de mejoría al tratamiento antibacteriano, se decide iniciar tratamiento con Remdesivir con la hipótesis de la replicación viral sostenida, y por el mismo motivo se baja la dosis de corticoide hasta 10 mg/d. Desde el día siguiente del inicio del Remdesivir, el paciente se queda sin fiebre y en los días posteriores normaliza su estado general. También mejoría de la saturación.
Se repite el TC de tórax mostrando mejoría importante de las opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y práctica resolución de los pequeños focos de neumonía organizativa.
Se comenta el caso con microbiología y se realizan estudios subgenómicos para intentar valorar indirectamente replicación viral, que no obstante son negativos. También se estima una carga viral en el BAL de 500 copias/1000 cels (baja).
No obstante, dado que la respuesta clínica al Remdesivir ha sido clara y que se trata de un paciente con IDCV, se comenta con los compañeros de banco de sangre para valorar infusión de plasma convalesciente. Tras completar 10 días de Remdesivir, el día 23/5 se infunden 600ml de plasma con la idea de prolongar así la protección durante al menos tres semanas y minimizar así el riesgo de recaída. Asimismo se completan 14 días de tratamiento antibacteriano (inicialmente Ceftarolina y posteriormente Levofloxacino) para el SAMS.
Durante el ingreso el paciente está taquicárdico con frecuencias cardíacas en torno a 100-115x'. Se realiza ECG en dos ocasiones mostrando ritmo sinusal sin signos de sobercarga derecha. Se atribuye a la hipoxemia y a situación basal. No obstante, se decide inicio de beta- bloqueante a dosis bajas. Se reevaluará de forma ambulatoria la necesidad de continuarlo en el futuro.
Finalmente, se decide alta domiciliaria en situación de total estabilidad clínica. Se solicita TC tórax en unas tres semanas y visita en CEX (Dra. Viñals). Se dan normas de reconsulta.
   
   
