
El 15/12 inicia dolor lumbar agudo bilateral de alta intensidad, no irradiado y sin síndrome miccional. El 19/12 acude a Urgencias por mal estado general, con sudoración profusa y pérdida de fuerza y sensibilidad en extremidades inferiores. Además, las 24 previas asoció diarrea. No fiebre o clínica respiratoria. A su llegada a Urgencias se encontraba hipotenso, taquicárdico, diaforético y taquipneico, afebril, con satO2 92% basal, con signos de hipoperfusión (frialdad de extremidades y mal relleno capilar, cianosis acra). Se inició soporte vasoactivo con noradrenalina. En las exploraciones complementarias destacaba: RxT con infiltrados bilaterales algodonosos con velamiento de pulmón izquierdo. GSA basal con insuficiencia respiratoria hipoxémica y acidosis metabólica. Analíticamente PCR 22 mg/dL, ferritina 1352 ng/mL, TnI 224 ng/L, perfil hepático y pancreático normal, creatinina 2.36 mg/dL, LDH 682 U/L, ionograma con hiponatremia 130 mEq/L, hipoK 2.9 mEq/L, procalcitonina elevada 2.74 ng/mL, y lactato 23.2 mg/dL; hemograma con leucocitosis de 25000 (no linfopenia), plaquetopenia de 52000; D-dímero >10000. ECG en taquicardia sinusal sin otras alteraciones. Se realizó angioTC con presencia de múltiples defectos de repleción en sistema vascular arterial, en relación a trombos arteriales en múltiples localizaciones: arco aórtico, arteria esplénica, bifurcación aorto-ilíaca, ilíacas, femorales, todos ellos no oclusivos.
Además TEP agudo en ramas lobar y segmentarias del LM y en las ramas segmentarias basales del LID, dudoso defecto de repleción en la vena porta principal y en la vena esplénica distal, sugestivo de trombosis.
Patrón pulmonar bilateral sugestivo de COVID- 19, múltiples infartos esplénicos, hematomas suprarrenales. El frotis para SARS-CoV-2 (19/12) fue positivo. Se orientó el cuadro como un proceso protrombótico en probable relación con infección por SARS-CoV2 (síndrome antifosfolípido catastrófico). Ingresó en UCI-Q (19/12), iniciándose soporte respiratorio con LAF. Se inició anticoagulación con HNa y posteriormente Enoxaparina sc 100 mg/12h. Se inició (19/12) hidroxicloroquina, Lopinavir/ritonavir y azitromicina así como antibioterapia empírica con meropenem y daptomicina. Durante su ingreso en UCI-Q (19/12-25/12) presentó mejoría respiratoria pasando a VMK al 31%, mejoría hemodinámica y de la función renal. Se cambió meropenem por piperacilina-tazobactam (20/12), con posterior retirada el 22/12 del tratamiento antibiótico, permaneciendo afebril. En los hemocultivos de urgencias se aisló S. epidermidis y S. hominis que se interpretó como contaminación. El 19/12 se administró bolus de metilprednisolona 250 mg seguidos de dexametasona en pauta descendente. Se suspendió Lopinavir/ritonavir e hidroxicloroquina por mala tolerancia digestiva. Dada la estabilidad clínica el 25/12 se trasladó a planta de Infecciosas. El 29/12 presenta empeoramiento a nivel respiratorio (VK 60%) se realizó nuevo Angio-TC que mostró estabilidad del TEP previo con aumento global del derrame pleural bilateral; atelectasias en LLII, con foco hipocaptante en LII y disminución de las opacidades en vidrio deslustrado en LSD y aparición de focos consolidativos en LM, língula y LID compatibles con infección por COVID-19 en evolución. Además trombo parcial en a.esplénica con infarto esplénico. Se orientó como sepsis de probable etiología bacteriana vs fúngica (por factores de riesgo), se inició meropenem, daptomicina y anidulafungina y se decidió traslado a AVI. En AVI se orientó como fiebre en relación a sepsis de catéter por lo que se retiraron. En el cultio de la punta se aislaron > 15 UFC de Staphylococcus epidermidis, hemocultivos del mismo día negativos.
Presentó tendencia al alza de los reactantes de fase aguda con incremento de la leucocitosis hasta 38.000. En este contexto se retiraron todos los catéteres, se colocó un nuevo CVC y se indicó tratamiento con ceftarolina. En los hemocultivos posteriores no hubo aislamientos y el paciente quedó afebril y con mejoría de los RFA y la leucocitosis. Una ETT descartó vegetaciones u otras alteraciones valvulares. Durante su estancia en la AVI se realizó una nueva TC torácica que mostró mejoría de los infiltrados y la existencia de infartos pulmonares establecidos, que probablemente justifican la persistencia de la hipoxemia con una evolución lentamente favorable.
Respecto a la etiología del estado protrombótico con el que había debutado la enfermedad resultaron positivos un anticoagulante lúpico solicitado al ingreso y se repitieron anticuerpos antifosfolipídicos (AAF) y se solicitaron mutaciones genéticas de trombofilias. En esta segunda determinación de AAF se detectaron IgG anticardiolipina positivos (pendientes los Ac antifosfatidilserina/protrombina y las IgA de todos los AAF y las mutaciones genéticas de trombofilias). En este contexto y en ausencia de evidencia de neoplasia u endocarditis se ha establecido la posibilidad de un síndrome antifosfolipídico catastrófico desencadenado o en contexto del COVID19. Adicionalmente, durante su estancia en la AVI el paciente presentó nuevos eventos trombóticos arteriales en extremidades inferiores a pesar del tratamiento anticoagulante con HBPM, los cuales precisaron de trombectomía quirúrgica el día 2/1/2011. Tras valoración por E. Autoinmunes se decidió cambiar la anticoagulación a heparina sódica en perfusión continua, reiniciar tratamiento con metilprednisolona 30mg/24h e indicar recambios plasmáticos con IgEv a modo de reposición que se iniciaron el día 3/1/2011. Como incidencia, el día 7/1/2011 el paciente empezó a aquejar dolor en fosa poplítea de la extremidad inferior derecha, diagnosticándose un importante hematoma local sin que hubiera estado especialmente sobredescoagulado y que ha precisado de intervención quirúrgica local el mismo día por hematoma contenido. Valorado por Cirugía Vascular, se ha dejado un drenaje y se ha acordado con cirugía vascular (Dr. Guisasola) reinicio de anticoagulación con heparina sódica a las 4-6h del fin del procedimiento; ya que no presentó signos importantes de sangrado local. El día 8/01 se trasladó a UCI Hepática post-procedimiento de debridamiento quirúrgico, con drenaje que fue poco productivo por lo cual se retiró 48hs más tarde. Se realizó eco-doppler bedside con pulsos tibiales posteriores y pedios presentes en dicho miembro. Clínicamente se palpaban ambos pulsos pedios, presenta zonas de necrosis bien delimitadas en pulpejos de 2 dedo izquierdo, y 1er y 4to dedo derecho, estables. Desde el punto de vista respiratorio correcta evolución. Se realizaron un total de seis sesiones de recambios plasmáticos (entre el día 3 y el día 15 de enero). En la 4ta sesión presentó episodio de disnea y calor durante el recambio sin alteración de signos vitales, probablemente en relación al plasma por lo que las últimas dos sesiones se realizó recambio con 100% de albúmina, sin presentar incidencias. El día 15 de enero se trasladó a sala de Medicina Interna (B744).
