
La paciente explica cuadro compatible con bronquitis a principio de mes por lo que se le pautó tto BD + levofloxacino del 12 al 19 de junio con mejoría del cuadro respìratorio pero persistiendo astenia marcada.
El 26/06 refiere empeoramiento clínico con aparición de febrícula y tos seca por lo que es valorada en Urgencias y se incia seguimiento HDOM.
Ayer presentó emporamiento del cansancio con aparición de disnea por lo que se le aconseja inicar HCQ y Azitro.
Hoy ha sido valorada por la mañana en su CAP en Sapporo, dónde realizaron radiografía de tórax e informaron de neumonía y recomendaron ingreso.
 
