MICROBIOLOGIA:
- Detecció PCR Covid-19 urgent (04/1/2024): Positiu
- Orina. Ag. Legionella (5/1/2024): Negatiu
- Orina. Ag. S. pneumoniae (5/1/2024): Negatiu
* INTERCONSULTA ENDOCRINOLOGÍA:
Mujer de 60 años sin AMC con antecedentes patológicos de DM-2 y sobrepeso (IMC: 29,7 kg/m2). Consumo 2 UBE de alcohol a la semana.
Historia DM: diagnosticada en 02/2020 en controles con HbA1c inicial de 11.5%, inicialmente recibió metformina que se sustituyó por molestias GI a Vildagliptina en 09/20 (tratamiento actual 50mg/12h).
Ausencia de seguimiento posterior en CAP.
**EPISODIO ACTUAL: ingresada por neumonía bilateral por SARS-CoV-2, durante el ingreso se objetiva HbA1c (5/1/24) 13.9%. Actualmente en tratamiento corticoideo con dexametasona 6mg/d y con pauta bolus-basal (glargina 10 UI + lispro 4-10-4 UI/d), presentando un mal control glucémico durante el ingreso. Nos interconsultan para valorar tratamiento hipoglucemiante y seguimiento al alta.
**EF: Peso 73,1 kg Talla 158 cm IMC: 29,3 kg/m2
**AS (5/1): Glucosa 297 mg/dL, Creatinina 0.61 mg/dL con FG >90 mL/min, colesterol total 261 mg/dL, triglicéridos 270 mg/dL, Proteínas totales 66 g/L, Albúmina 41 g/L. Ionograma, hemograma y hemostasia sin alteraciones. HbA1C 13.9%.
**OD: DM2 con mal control crónico, descompensada por glucocorticoides **PLAN:
- Se ajusta insulinoterapia durante el ingreso (glargina 20 + lispro 8- 10-8 y FSI 30). Recomiendo ajustar pauta durante el fin de semana.
- De cara al alta requerirá insulinoterapia, por lo que recomiendo iniciar educación diabetológica por parte de enfermería.
- Avisar con antelación previo al alta para ajuste de tratamiento hipoglucemiante ambulatorio, variable según pauta de glucocorticoides al alta y evolución durante el ingreso.
SEGUIMIENTO POR ENDOCRINOLOGÍA:
Paciente valorada previamente (Ver IC 6/1) por DT2 con mal control crónico, descompensada en forma de hiperglucemia en contexto de patología actual + uso de corticoides. Ingresada por neumonia bilateral por SarsCoV2 y sindrome de hiperactivación de citocinas. Durante su estancia se evidencia alto requermiento de insulina a dosis de 1.2 UI/kg/d con regular control glucemico.  Solicitan IC para ajuste de tratamiento de cara al alta a domicilio. Mantendra corticoterapia enpauta descendente cada 3er dia, 60-30-20-10-5-2.5.
.
PLAN
- De cara al alta mantener (PDN 60-30) Insulina Lantus 40 UI/BT+ Lispro 15-17-15UI con FSI 30, con reduccion progresiva según se disminuya CE (Se entregara pautas impresas). (PDN 20-10) Insulina Lantus 34 UI/BT+Lispro 12-14-12UI con FSI 30.
- Solicitamos cita telefónica en Hdía para ajuste de tratamiento en 1 semana (se enviará correo electrónico), según controles se valorará necesidad de cita presencial o controles por Endocrinología del CAP (CAP Santo Domingo).
- Entregamos Numero de Hdía Endocrinología al paciente: 641814367.
