
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
** CÓDIGO ASPERGILLUS **
Hombre de 77 años con enfisema moderado-severo no conocido previamente, ingresado por neumonía bilateral intersticial por SARS-CoV2 asociado a cambios organizativos, que ha recibido dosis elevadas de corticoterapia sistémica durante >1mes. Último TC el 14/06/16. Por persistencia de expectoración y requerimientos de O2, se solicitó esputo con aislamiento de Aspergillus sp. Pdte de nuevo esputo. Ruego TCAR pulmonar para descartar lesiones nodulares compatibles con aspergilosis angioinvasiva.
Gracias
INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA GRAVE

protocolo:
Se practica estudio torácico de alta resolución en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
Se revisan estudios previos, el último la TC del 14/06/2016.
Aumento de tamaño de ganglios mediastínicos paratraqueales bilaterales y prevasculares, de aspecto reactivo. Ganglio calcificado subcarinal.
Cardiomegalia con dilatación auricular izquierda. Ateromatosis calcificada aórtica y coronaria. Dilatación de la aorta torácica ascendente (40 mm).
Resolución del derrame pleural izquierdo. Ausencia de derrame pleural derecho.
Severo enfisema paraseptal y centrolobulillar confluente de predominio en LLSS. Se observan imágenes de bronquiolectasias de tracción, de predominio basal, a valorar posible neumopatía intersticial con TCAR tras proceso agudo actual.
Persisten opacidades en vidrio deslustrado bilaterales, de distribución periférica, asociado a la presencia de algunos pequeños focos consolidativos peribroncovasculares y perilobulares, de predominio en LM y LLII, en relación a evolución a cambios organizativos.
Comparativamente y de forma global se observa mejoría radiológica con disminución de la densidad y extensión de las opacidades. Asimismo se observa mejoría radiológica de las áreas consolidativas posterobasales en LLII.
En este contexto no se observan evidentes focos consolidativos nodulares sugestivos de infección fúngica.

conclusiones:
Persistencia de cambios organizativos pulmonares tras neumonia bilateral por COVID19, con mejoría radiológica de forma global respecto al estudio previo.
En este contexto no se observan evidentes focos consolidativos nodulares sugestivos de infección fúngica; aunque a correlacionar con clínica y valorar nuevo control.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
