
prueba:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)

clinica:
antencedentes de Sust valvular aortica (protesis mecanica) + aorta asc en 2016.
Actualmente intubado por neumonia COVID +
Ictericia, progresivo ascenso de bilirrubina hasta 7 (conjugada 5.6), transaminasas alterteradas.
Válvula mecánica posición mitral

protocolo:
Ecogafía portátil urgente.

resultados:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes. Vena porta y eje esplenoportal permeables de calibre normal y flujo hepatopetal.
Vesícula biliar de paredes finas y repleta de litiasis en su interior.
No presenta líquido libre, colecciones perivesiculares ni otros signos que sugieran una colecistitis aguda en el momento actual. Vía biliar no dilatada.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de pequeño tamaño y con ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No se observa líquido libre intraabdominal.

conclusiones:
Colelitiasis sin signos de colecistitis aguda ni dilatación de la vía biliar.

descrip:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)
