
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Dolor abdominal en paciente con leucemia linfoblástica, solicito TC para descartar colitis o complicacion abdominal. Gracias1
LEUCÈMIA AGUDA

protocolo:
TC ABDOMINOPÈLVIC URGENT: adquisició després d'administrar contrast iodat ev (fase portal).

resultados:
Fetge de mida i morfologia normal, sense lesions focals evidents.
Vesícula biliar de mida normal i parets fines. Via biliar no dilatada.
Eix portoesplenomesenteric permeable.
Melsa homogènia de mida normal (12.4 cm).
Pàncrees i glàndules suprarrenals sense alteracions evidents.
Ronyons de mida i morfologia normal. Nòdul hipocaptant al pol renal inferior dret, de 16 mm, amb calcificació parietal. Es recomana ampliar estudi amb TC multifàsic. No s'observa dilatació de la via excretora.
Marc colònic amb captació conservada, sense signes de colitis.
Mínima làmina de líquid a la fossa ilíaca dreta.

conclusiones:
Marc colònic i nanses intestinals sense alteracions a destacar.
Nòdul renal en RD, que podria correspondre a tumor primari, es recomana ampliar estudi amb TC multifàsic.
Mínima cantitat de líquid lliure en FID.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
