
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de 73 años con antecedente de obesidad ingresada por neumonía COVID desde el viernes en tratamiento con AST + kaletra + HCQ y 1 dosis de tocilizumab el sábado 23/04. Precisa oxigenoterapia con VMK 28%. DD en ascenso hasta 4900. Rogamos descartar TEP.

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Defecto de repleción intravascular en arteria pulmonar derecha, que se extiende hacia ramas lobares y segmentarias de pulmón derecho correspondientes a TEP. No se observan signos de sobrecarga ventricular derecha ni tampoco dilatación de la arteria pulmonar que pueda sugerir signos de hipertensión pulmonar.
Ganglio subcarinal y ganglios paratraqueales derechos bajos en el límite superior de la normalidad (10 mm). No se observan adenopatías axilares de tamaño patológico.
Leve derrame pleural derecho. No hay derrame pleural izquierdo no se observa derrame pericárdico.
Zona triangular en la periferia del lóbulo medio de 23 mm e hipocaptante, compatible con infarto pulmonar.
Bandas consolidativas subpleurales en LSD y língula, así como opacidades en vidrio deslustrado bilaterales de distribución subpleural y peribroncovascular. Estos hallazgos corresponden a cambios evolutivos por infección por COVID, pudiendo existir un componente incipiente de neumonía organizativa. Atelectasias laminares en ambos lóbulos inferiores, LM y língula.
Hernia de hiato.

conclusiones:
- TEP en arteria pulmonar derecha que se extiende hacia ramas lobares y segmentarias y que asocia una zona de infarto pulmonar en la periferia del lóbulo medio. No se observan signos por TC de sobrecarga del ventrículo derecho ni de hipertensión pulmonar.
- Afectación parenquimatosa pulmonar en relación a cambios evolutivos por infección por COVID, pudiendo existir componente incipiente de neumonía organizativa en algunas zonas.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
