
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de 72 años, ingresada con diagnóstico de neumonía bilateral por SARS COV2 en su día 15º de enfermedad, persiste con requerimiento de oxígeno suplementario y empeoramiento Rx de tórax. Solicito TC para descartar NOC post COVID.
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS COV2

protocolo:
Estudio basal mas alta resolución pulmonar.

conclusiones:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Espacios pleurales libres.
Hernia de hiato. Cambios por cirugia gastrica.
Multiples focos y areas en vidrio deslustrado y otros mas consolidativos de distribución periferica y bilateral. Engrosamientos septales y algunos signos de neumonia organizativa.

descrip:
TC TORAX
