
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente cumpliendo ingreso actal por Neumonia bilateral por SARS-CoV2, +14 dias desde inicio de sintomas y radiologiia con infiltrados bilaterales. Interesa descartar NOC asociada
Grcaias
COVID-19

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice de forma basal.

resultados:
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Dilatación del tronco de la arteria pulmonar (32 mm) que debe valorarse con los parámetros de ecocardiografía para valorar si existe hipertensión pulmonar.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
Divertículo traqueal en la pared posterolateral derecha. Presenta una afectación parenquimatosa pulmonar difusa en forma de áreas parcheadas de consolidación con bandas parenuiqmatosas y alguna zona con probable semiología de halo invertido.
Cambios degenerativos en la columna torácica.

conclusiones:
Afectación pulmonar por COVID-19 con imágenes sugestivas de patrón de neumonía organizativa.

descrip:
TC TORAX
