
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Hombre de 83 años, independiente para ABVD, DLP. Actualmente ingresado por Neumonia bilateral por SARS-COV-2 con nsuficiencia respiratoria 2daria con requerimientos altos de oxigenoterapia. Ruego TAC de torax para descartar NO.
Gracias
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Se realiza estudio angio-TC pulmonar.

resultados:
No se observa TEP.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Imagen endotraqueal adherida a la pared derecha sugestiva de moco/secreciones.
Opacidades en vidrio deslustrado de predominio peribroncovascular y en LLII. Asocia algunas bandas parenquimatosas periféricas y perilobulares con dilataciones bronquiales, sugestivo de cambios organizativos.

conclusiones:
Neumonia COVID con imágenes de neumonía organizativa.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
