
Antecedentes personales:
Paciente mujer de 82 años sin deterioro cognitivo y parcialmente dependiente para las ABVD. Vive con su yerno . Se moviliza en casa por sus propios medios pero por la calle en silla de ruegas. Necesita ayuda para vestirse pero no para comer. No refiere habitos toxicos ni alergias a ningun medicamento.
1.HTA, en tratamiento.
2. Valvulopatias:
- Estenosis aòrtica . Sustitución valvular en 2000. Actualmente con enfermedad aortica ( estenosis moderada e insuficiencia aortica severa )
- Insuficiencia mitral severa .
- Insuficiencia tricuspidea severa.
3. Insuficiencia cardiaca con FEVI preservada ( 55% ) ( Ultimo ecocardiograma del 8/13 )
4. Hipertensión pulmonar severa secundaria a IM .PAP sistólica estimada 103 mmHg.
5. Fibrilacion auricular anticoagulada con apixaban. CHADVASC de 4.
HASBLED 2.
6. Diverticulosis con ingreso por diverticulitis no complicada, recibió tto antibiótico con rifaximina.
7. ERC estadío IV sin seguimento por nefrología. Probable etiología cardiorenal + NAE.
INTERVENCIONES QUIRURGICAS:
1. Colecistectomía laparoscópica 2011
2. Fractura de femur, protesis total de cadera izquierda 2002.
3. Recambio valvular aórtico por xenoinjerto montado de pericardio bovino en 2000
4. Apendicectomia
MEDICACIÓN HABITUAL 18/11/2013:
- Acido folico 5 mg/dia
- alopurinol 100 mg/dia
- apixaban 2.5 mg/12h
- bisoprolol 2.5 mg/dia
- enalapril 2.5 mg/dia
- Hidroclorotiazida 12.5 mg/dia
- Hidroferol mensual
- Lorazepam 1 mg/dia
- omeprazol 20 mg/dia
- furosemida 60 mg/dia
- rifaximina 200 mg/mensual. Medicación habitual: MEDICACIÓN HABITUAL 18 /11/2013: - Acido folico 5 mg/dia - alopurinol 100 mg/dia - apixaban 2.5 mg/12h - bisoprolol 2.5 mg/dia - enalapril 2.5 mg/dia - Hidroclorotiazi da 12.5 mg/dia - Hidroferol mensual - Lorazepam 1 mg/dia - omeprazol 20 mg/dia - furosemida 60 mg/dia - rifaximina 200 mg/mensual..
 
