
prueba:
PET TC COS SENCER FDG

clinica:
Varón de 76 años de edad con dos ingresos consecutivos por bacteriemia de foco no alarado (E. Coli BLEE y E. Faecium con sedimento negativo en ingreso previo y S. epidermidis pendiente de HCs de control). En Portador de DAI-TRC (Boston Scientific CRT-D). Interesa descartar endocarditis o foco alternativo de la misma.
Bacterièmia persistent

protocolo:
Radiofármaco: Fluorodesoxiglucosa-F18 (FDG).
Se practica tomografía de emisión y transmisión, de cuerpo entero, 60 minutos después de la inyección endovenosa de 6.6 mCi de FDG.
Glucemia en el momento de la inyección de FDG: 91 mg/dL.
Se obtienen imágenes tomográficas PET transversales, coronales y sagitales, sin corrección de atenuación y corregidas.

resultados:
Las imágenes ponen de manifiesto la captación fisiológica de FDG (miocardio, hígado y tracto gastrointestinal) y su eliminación urinaria (riñones, uréteres y vejiga).
Estudio PET/TC que muestra un muy intenso aumento de captación de distribución periférica (SUVmáx: 19.50) en hematoma intramuscular ya conocido y descrito en estudio TC previo, localizado en bíceps braquial izquierdo. Este hallazgo obliga a descartar sobreinfección del mismo.
Se visualiza además un intenso aumento de captación segmentario en el cable del marcapasos, en su trayecto por la vena cava superior (SUVmáx: 5.71) y también en el cruce de cables de cara inferior cardíaca (SUVmáx: 5.84) que podrían traducir la presencia de proceso infeccioso activo en estas localizaciones. No se aprecia captación patológica de FDG en el bolsillo del marcapasos.
Intenso aumento de captación (SUVmáx: 9.36) en las múltiples opacidades en vidrio deslustrado del parénquima pulmonar bilateral ya conocidas y descritas en estudio TC diagnóstico previo que muestran una distribución subpleural biapical, en língula y LM así como también en pequeño foco consolidativo subpleural en LM. Estos hallazgos son sugestivos de proceso infeccioso, aconsejamos descartar infección por COVID-19.
Se visualiza además depósito patológico del radiofármaco en L2-L3 (SUVmáx: 7.22) y L5-S1 (SUVmáx: 6.21) que obligan a descartar espondilodiscitis.
Marcado aumento de captación difuso (SUVmáx: 6.60) en región del carpo izquierdo que si bien podría explicarse en relación a artropatía inflamatoria, no permite descartar etiología infecciosa.
Refuerzo de captación difuso (SUVmáx: 3.73) de límites mal definidos en tejido celular subcutáneo de la región glútea izquierda que no muestra correlación anatómica en las imágenes del TC pero que podría traducir actividad inflamatoria.
Aumento de captación (SUVmáx: 3.34) en nódulos sólidos del tejido celular subcutáneo de la cara anterior del muslo derecho de aproximadamente 6 mm de tamaño, de aspecto inflamatorio. A valorar clínicamente.
Refuerzo de captación de FDG en trabeculación de la grasa abdominal de aspecto inflamatorio, a valorar antecedentes de administración subcutánea de medicación.
Aumento de captación difuso en médula ósea y bazo que interpretamos como de probable carácter reactivo.

conclusiones:
Estudio PET/TC que obliga a descartar sobreinfección de hematoma braquial izquierdo y espondilodiscitis lumbar. Imágenes que podrían traducir proceso infeccioso activo en cables del marcapasos. Hallazgos sugestivos de proceso infeccioso pulmonar, aconsejamos descartar infección por COVID-19 (Ver resultados).

descrip:
PET TC COS SENCER FDG
