Vacunado de las 3 dosis de Moderna (última en diciembre).
Siendo contacto de su hija paucisintomática se realiza el 1/3 test de antigenos que resulta + por lo que comienza seguimiento por su médico habitual.
Estaba en seguimiento por médico de UTR quien el 05/3 indica retirar CellCept y aumentar la dosis de Prednisona a 20 mg/día, no se colocó dosis de Belatacept 500mg EV mensual.
El jueves pasado 3/12 se realiza PCR COVID que resulta + y comienza consintomatología de tos con expectoración prurulenta en primeros días y posteriormente seca y disnea progresiva que empeora hasta hacerse de mínimos esfuerzos, inapetencia, disgeusia y anosmia. Presenta fiebre y sensación distérmica en las últimas 24h por lo que acude a urgencias.
A su
llegada, hipotenso con PA 86/72 mmHg, taquicardico con FC 105 lpm, taquipneico con SatO2 93% con VK 35%. A la exploración, se auscultan crepitantes bilaterales hasta campos medios. Pulsos periféricos disminuidos.
Analíticamente, EAB con lactato 16.5 mg/dL. Elevación de RFA con PCR 15,ferritina 1508, 11320 leucos con linfopenia de 400. Ligero empeoramientode la función renal con Cr 4.53, FG 13 ml/min (FG habitual 17) con ionesen rango. LDH 517. Gasometria arterial con alcalosis respiratoria pH    7.48 con PCO2 27, PO2 87.5 (con VK al 35%).
Hemostasia con INR 2.19 (rango terapéutico).
Radiografía de tórax muestra infiltrados intersticiales bilaterales de  predominio en base izquierda.
Se orienta como neumonía por COVID con SDRA leve en paciente inmunodeprimido, pautan 8mg de dexametasona ev, se sube VK al 40%, sueroterpia con mejoría tensional y se coloca PIC braquial derecha.
Solicitan gammagrafia pulmonar V/Q para descartar TEP.
Ingresa en Intermedios para continuar tratamiento.
