
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Hombre de 65 años, antecdente de EPOC con O2 domiciliario. Ingresado porneumonía bilateral por covid-19, que requirió ingreso en UCI ytratamiento con LAF. Hoy con aumento de los requerimientos de O2.Analítica con aumento de parámetros inflamatorios y dímero-d de 12400, asociado a emperoamiento de la función renal. Solicitamos angioTC para descartar TEP. Gracias.
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
TC TÓRAX URGENTE: adquisición tras la administración de contraste ev mediante energía dual. Se compara con TC previa de hace 1 semana (18/11/2025).

resultados:
No se observan defectos de replección intraarterial en árbol pulmonar que sugieran TEP.
Aparición de imagen nodular paraesofágica derecha alta (tercio superior), discretamente heterogénea, de 2.5 x 9 cm (TRA x LONG).
También se observa la aparición de una imagen de características similares y con semiología extrapleural, a nivel lateral a los vasos mamarios internos izquierdos (en hemitorax superior), de 3.5  x 5 cm (TRA x LONG). Ésta presenta pequeñas burbujas de aire en su interior, y pequeñas burbujas de enfisema subcutáneo en región pectoral anterior (manipulación previa?).
Ambas imágenes, por cronología y semiología radiológica, podrían sugerir hematomas (mediastínico posterior y extrapleural anterior izquierdo).
No se observan adenopatías axilares. Pequeños ganglios mediastínicos de tamaño no significativo. Adenopatías subcarinales. Calcificaciones coronarias y raiz aórtica. Dilatación de aorta ascendente de 41 mm.
Aparición de moderado derrame pleural bilateral. No se evidencia derrame pericárdico.
Pequeñas atelectasias laminares en ambos LLII. Enfisema centrolobulillar confluente difuso.
Discreto aumento de la extensión de las opacidades en vidrio deslustrado y focos consolidativos de distribución difusa y heterogénea (ya que afectan principalmente a parenquima no enfisematoso) compatible con neumonia COVID en evolución sin imágenes de organización.

conclusiones:
Se han comentado los hallazgos con radiología torácica (Dr. Cuello) y los hallazgos sugieren hematomas mediastínico retrotraqueal y extrapleural anterior izquierdo.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
