Mujer de 46 años que acude el 9/5 al H. Universitario Federico García Lorca por un cuadro de malestar general, artromialgias, tos seca, escalofríos, ageusia y anosmia des del 2/5. Presenta una radiografia de tórax con infiltrados bilaterales sugestivos de neumonía por COVID-19. Se inicia tratamiento con Hidroxicloroquina, Azitromicina y Kaletra el 9/5. Posteriormente presenta empeoramiento analítico y clínico por lo que el 10/05 se inicia Tocilizumab con dosis única de Ivermectina profiláctica (la paciente es originaria de area endémica de Strongyloides).
Posteriormente la paciente presenta mejoría clínica y analítica por lo que se deriva a Clinica COVID para completar convalescencia y tratamiento debido a que no puede aislarse correctamente.
