1- NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV-2
2- INSUFICIENCIA RESPIRATORIA
3- INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO
4- FIBRILACIÓN AURICULAR
Paciente de 94 años con los antecedentes descritos, entre los que destaca demencia vacular, AVC con hemiparesia derecha y enfermedad de Parkinson, que condicionan dependencia para ABVD (vacunada frente a COVID con 3 dosis), que ingresa por neumonía bilateral por COVID con insuficiencia respiratoria secundaria, requiriendo oxigenoterapia con FiO2 31%. Se inició tratamiento con remdesivir. Dado que la paciente había presentado cuadro sincopal, se solicitó AngioTC que descartó TEP.
Buena evolución clínica con disminución de los requerimientos de oxígeno (manteniendo SatO2 96% sin oxigeno) y reducción progresiva de los reactantes de fase aguda.
Como intercurrencia durante el ingreso, la paciente ha sido diagnosticada de infección de orina con sedimento urinario con nitritos y leucocituria, pero sin poder identificarse microorganismo causal (> 100.000 UFC en urocultivo, orina contaminada). Se inició tratamiento empírico con amoxicilina/clavulánico con buena evolución clínica presentando además urocultivo negativo a los 3 días.
Por otro lado, la paciente es diagnosticada de fibrilación auricular rápida (120lpm). Dada la cronología incierta de la misma y el riego trombótico de la paciente (CHADS2-VASc = 7), se inicia anticoagulación con enoxaparina a dosis plenas y se opta por control de la frecunecia con disminución de la frecuencia hasta 85-90lpm. Además se inicia tratamiento deplectivo con furosemida oral. Se realiza interconsulta a hemostasia para secuenciar anticoagulación con heparina a anticoagulación oral.
Ante la estabilidad clíncia de la paciente y de acuerdo con la familia, sedecide alta a residencia.
