
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)

clinica:
Reestadiatge en pacient amb neoplàsia del si piriforme amb recidiva locorregional. Gràcies.
Icterícia no especificada

protocolo:
Se realiza estudio dinámico torácico durante la inyección de contraste ev. desde vértices pulmonares hasta diafragmas empleando técnica TC espiral. Se realizan secciones transversas a nivel hepático con técnica TC espiral en fase portal y tras la administración de contraste oral. A continuación se explora desde polos superiores renales hasta sínfisis púbica mediante nueva adquisición espiral.

resultados:
Se compara con el TC previo de 6/9/27 y del 14/6/27:
Portador de PICC derecho.Traqueostomía con tubo traqueal.
En los cortes torácicos altos se identifican cambios posquirúrgicos en región laterocervical izquierda. Se incluye parcialmente la masa heterogénea laterocerical baja izquierda ya conocida. Dicha lesión presenta ulceraciones superficiales y alcanza el espacio subclavio izquierdo caudalmente, contacta con con el ápex pulmonar ipsilateral e infiltra la musculatura laterocervical. A su vez, también tiene un componente de extensión contralateral cervical derecho.
Engloba totalmente a la carotida primitiva, arteria vertebral y al lobulo tiroideo izquierdos. Trombosis yugular izquierda.
Adenopatias paratraqueales y paraesofagicas altas y supra e infraclaviculares  bilaterales que han aumentado de tamaño respecto al TC del 14/6/27. No se observan otras adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Atelectasias laminares en LID, pequeña consolidación subpleural posterobasal en LII, algo menor que en el estudio previo. Resto del parénquima sin alteraciones destacables.
PEG.
Hígado, bazo, páncreas y glándulas suprarrenales de morfología tamaño y densidad normal. Vesícula biliar litiásica. Vía biliar no dilatada.
Riñones de tamaño conservado, homogéneos, sin dilatación de la vía excretora ni imágenes sospechosas de litiasis.
No se observan adenopatías iliacas de tamaño significativo. Se aprecian varios ganglios de tamaño borderline retroperitoneales que impresionan en número y algunas adenopatías en cadena ilíaca común derecha, no visibles en el estudio previo.
Fecaloma. Trabeculación de la grasa y discreta cantidad de líquido libre en espacio presacro, en probable relación a proctitis.

conclusiones:
Aumento del tamaño de la masa laterocervical izquierda ya conocida respecto al TC del 14/6/27.
Aumento de tamaño de las adenopatías mediastínicas altas.
Abundantes ganglios retroperitoneales y aparición de dos adenopatías en cadena ilíaca común derecha, no visibles previamente.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)
