
Paciente de 78 años que acude el 21/08 a urgencias por cuadro de fiebre de hasta 38,5ºC, tos seca y astenia de inicio el 19/08. Presenta crepitantes secos bilaterales y Rx tórax con infiltrado intersticial bilateral periférico. Se realizó frotis que resultó positivo para Covid- 19, y ECG con QTc en rango.
Ingresa en sala de hospitalización e inició tratamiento con hidroxicloroquina (completa 5 días), azitromicina (completa 5 días) y ritonavir/lopinavir (completa 7 días) con buena tolerancia. A las 24 horas empeora clínica, analítica y radiológicamente por lo que se inicia Tocilizumab (24/08) y Ceftriaxona empírica. Persiste empeoramiento por lo que se inician bolus de metilprednisolona el 25/08 (250mg durante tres días y posteriormente prednisona 30mg/día). Dada escasa mejoría se administra Anakinra 100mg/12h (2 dosis), y posteriormente baricitinib 4 mg (inicio 30/agosto, durante tres días).
Por aumento del D-Dímero (pico 4100) se realizó angio TC torácico que descartó TEP y mostró extensas opacidades en vidrio deslustrado bilaterales de predominio periférico y moderado enfisema paraseptal y centrolobulillar de predominio en LLSS. Por persistencia de los requerimientos de Fi02 0.60 y por posibilidad de presencia de microtrombos recibe HBPM a dosis anticoagulantes 10 días.
Se realizó TC que no sugestivo de NOC, pero la clínica, reelevación de ferritina y el tipo de infiltardos en las Rx de torax sugerían evolución hacia NO, por lo que se inició prednisona 0.5mg/kg/24h.
Dada la estabilidad clínica, radiológica y analítica se decide traslado a Clinica COVID para completar convalescencia. En el momento del traslado se encuentra con SatO2 96% con LN a 2L.
 
