
prueba:
TC TORAX

clinica:
Varón de 80 años con AP de HTA, ingresa por COVID moderado y presenta en Rx infiltrado con atelectasia en LSD + crecimiento de Aspergillus en cultivo de esputo, por lo que solicito TC torácico para completar estudio. Gracias.
COVID-19

protocolo:
Estudio TC torácico basal.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del 30/08/2013.
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable. Ganglio subcarinal con calcificaciones puntiformes en su interior. Discretas calcificaciones coronarias y en anillo valvular aórtico.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico.
Afectación del parénquima pulmonar en forma de opacidades en vidrio deslutrado bilaterales, de distribución peribroncovascular y subpleural, asociadas a discretas dilataciones bronquiales; hallazgos sugestivos de proceso infeccioso por COVID-19, en fase inflamatoria.
Enfisema pulmonar paraseptal y centrolobulillar bilateral.
Engrosamientos parietales bronquiales difusos.
Lesiones fibrocicatriciales biapicales con pérdida de volumen, calcificaciones y bronquiectasias, de predominio en LSD; todo ello de aspecto post-infeccioso. Pequeños granulomas calcificados bilaterales.
Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones valorables.
Pequeña hernia de hiato.
Discretos cambios degenerativos en columna torácica.
Pequeños granulomas calcificados hepáticos y esplénicos. Quiste simple hepático en sg VI y quistes corticales renales bilaterales.
Engrosamientos de ambas gl suprarrenales bilaterales, de aspecto hiperplásico.

conclusiones:
Proceso infeccioso bilateral por COVID-19, en fase inflamatoria.

descrip:
TC TORAX
