Inició el dia 25/02/2026 cuadro de odinofágia, distermia, escalofríos y náuseas con tos productiva y cefalea sin otra clínica acompañante. Al día siguiente consultó al CAP donde le realizaron un test de antígeno que fué positivo. Desde entonces permaneció febril y avisó el 28/02 al SEM por disnea que progresó y diarreas. A la valoración del SEM presentaba desaturación basal del 89%.
A su llegada a urgencias se encontraba hipotensa y taquipneica en basal con crepitantes en ambos hemitóraxs a la auscultación.
La radiografía de tórax mostraba patrón intersticial bilateral.
Analítica sanguínea en que destacaba una PCR de 6 mg/dL con ligera hipertransaminasemia y ferritina de 694 ng/mL sin otras alteraciones.
Se inició dexametasona e ingresó en planta de medicina interna donde progresó de la insuficiencia respiratoria por lo que se trasladó a UCI el 03/03 para inicio de oxigenoterapia de alto flujo pese a lo cuál por empeoramiento requirió intubación orotraqueal y conexión a la ventilación mecánica invasiva.
Durante la colocación de un catéter venoso central yugular derecho se produjo como complicación un neumotórax derecho por lo que se colocaron dos tubos de drenaje pleural uno anterior y uno lateral y se dejó en ventilación protectora con Vt de 280, PEEP 3 y FR 26.
Pese a esto presentó progresión de la insuficiencia respiratoria con requerimiento de FiO2 al 100% y mismos parámetros ventilatorios por lo que se trasladó a SalaUCI de Hospital Universitario Catalunya para valoración de necesidad de oxigenoterapia por membrana extracorpórea.
