
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Interesa control en paciente de 84 a con neo urotelial con carcinomatosis peritoneal ingresado por suboclusión intestinal con mala evolución, con cambio de calibre previamente descrito en sigma. Gracias
Neoplàsia maligna, localització no especificada de la bufeta urinària

protocolo:
TC ABDOMEN:
Se realizan secciones transversas desde diafragmas hasta sínfisis púbica en fase portal y excretora después de la administración de contraste ev y de agua como contraste oral.

resultados:
Se compara con estudio previo del 7 de octubre.
Presencia de sonda nasogástrica y marcada disminución de la distensión de las asas de delgado y colon sin identificarse un cambio de calibre ni signos de obstrucción evidentes.
Resto de la exploración sin cambios.
Persiste moderada ascitis con signos de carcinomatosis y estabilidad en el derrame pleural bilateral (moderado en el lado derecho y leve en el lado izquierdo) . Atelectasia pasiva parcial de ambos lóbulos nferiores.
Signos de enfisema pulmonar en las bases pulmonares no atelectasiadas.
Hígado de tamaño normal y contornos lisos, con algunos quistes simples, el mayor de ellos de 9 mm en s.II.
Persiste una zona heterogénea e hipocaptante en s.VII. Vesícula de morfología normal. Vía biliar intra y extrahepática no dilatada. Vena porta y eje esplenomesentérico permeables. Bazo de tamaño normal.
Páncreas de morfología normal, con nódulo hipodenso de 14 mm en cola, similar al TC previo. Adenomas suprarrenales bilaterales (derecho de 2 cm, izquierdo de 3.6 cm), estables.
Riñones levemente atróficos. Quiste simple de 5 cm en riñón izquierdo.
Pelvis extrarrenal bilateral.
Moderada dilatación urétero-pielocalicilar bilateral, similar a TC previo.
Cambios post-quirúrgicos por RTU y por una ureterectomía distal con reimplante ureteral izq.
Persiste estable la imagen nodular de 3 cm en base de la vejiga correspondiente a neoplasia conocida que condiciona dilatación de la vía excretora derecha y retraso funcional.
Oclusión crónica de la arteria ilíaca externa izquierda, estando la arteria femoral izquierda repermeabilizada a través de colaterales.

conclusiones:
No se aprecia dilatación de asas de intestino en la actualidad.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
