
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de 48 con sospecha de TEP
Reactantes de fase aguda con buena evolución pero Dímero D de 76000 Solicitamos AngioTC Urgente
Gracias
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD. Se compara con estudio previo del 25/02/2027.

resultados:
Pequeño defecto de repleción intravascular en rama subsegmentaria de la arteria lingular sugestivo de TEP agudo. No se observan otros defectos de repleción en las arterias pulmonares.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de hipertensión pulmonar. No se observan signos de sobrecarga ventricular derecha.
Adenopatía hiliar derecha (10mm), paratraqueal anterior derecha (10 mm).
Múltiples ganglios paratraqueales altos y prevasculares infracentimétricos, inespecíficos. Ganglios mediastínicos calcificados a nivel subaórtico y paratraqueal izquierdo bajo.
No se observa derrame pericárdico.
Importante derrame pleural derecho y en cisura mayor. Atelectasia del parénquima adyacente con una pequeña área hipocaptante, menos evidente que en el control anterior.
Múltiples áreas mal definidas con bronquiolectasias y atelectasias laminares que afectan el pulmón izquierdo de forma similar al control del 25/02/2027.

conclusiones:
-TEP agudo subsegmentario en arteria lingular.
-Derrame pleural derecho.
-Hallazgos parenquimatosos pulmonares similares al control anterior.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
