
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Varón de 43 años, con antecedente de neumotórax espontáneo en dos ocasiones con talcaje pleural. Diagnosticado de COVID19 el 19/06 con mala evolución clinica y radiológica que precisó de IOT y VMI el día 22/06, extubado hace 48h. El día 28/06 por emporamiento clinico y parámetros analíticos. DD>10000) se decidió descoagular porla sospecha de TEP.

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE.

resultados:
Importante artefacto por endurecimiento del haz que dificulta evaluación de la exploraicón.
No se observan claros defectos de repleción en tronco pulmonar común, ramas principales, lobares, ni segmentarias que sugieran TEP.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico.
Patrón pulmonar con opacidades en vidrio delustrado dispersas, de predominio periférico, algunas presentan engrosamientos septales, sobretodo en LLSS (empedrado). Leves bronquioloectasias de predominio en bases pulmonares. Estos hallazgos son compatibles con afectación moderada pulmonar por COVID dado el contexto actual. Ha mejorado respecto a radiografía del 30/06/2020.

conclusiones:
No se observan signos de TEP.
Patrón pulmonar compatible con afectación moderada por COVID, que presenta mejoría respecto a radiografía del 30/06/2020.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
