
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente ingresado en la SalaUCI por neumonia por COVID 19, intubado .
En analitica de control Bi de 6, Conjugada de 4, GGT 550.
Agradeceriamos valoración con eco abdominal para descartar coledocolitiasis Gracias.
SOSPECHA COVID 19

protocolo:
Ecografía portátil urgente.

resultados:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes. Vena porta permeable de calibre normal y flujo hepatopetal.
Vesícula biliar distendida, de paredes finas y sin litiasis. Vía biliar no dilatada. No se observan colecciones perivesiculares ni peribiliares, ni signos sugestivos de patología aguda de la vía biliar.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora. No se observa líquido libre, colecciones perirrenales ni otros signos que sugieran patología aguda de la vía urinaria.
Sondaje vesical.
No se observa líquido libre ni colecciones intraabdominales. Tampoco se evidencia derrame pleural.

conclusiones:
Exploración dentro de la normalidad, sin signos de patología aguda de la vía biliar ni de la vía excretora.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
