
prueba:
TAC CONTRAST 100cc

clinica:
INFECCIÓN POR SARS-CoV-2.

protocolo:
Estudio TC torácico con contraste ev, en fase arterial.

resultados:
Se revisan estudios previos; último TC del 06/02/2024.
PICC izquierda con extremo distal en unión cavoatrial.
Tiroides aumentado de tamaño de aspecto nodular con ligera extensión endotorácica.
Ganglios mediastínicos paratraqueales, subcarinal e hiliares bilaterales aumentados de tamaño, de probable carácter reactivo. No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable.
Pequeño diverticulo traqueal posterolateral alto derecho.
Empiema pleural derecho, ya conocido, con disminución de tamaño de las colecciones apicales derechas, que ahora presentan aire en su interior, y se visualiza disminución del colapso del parénquima pulmonar adyacente. Persiste la colección basal derecha, de 8.5 cm de diámetro maximo.
Extenso enfisema subcutáneo en pared torácica lateral derecha y en mama derecha. Aumento de partes blandas en la pared torácica D, en relación a cambios inflamatorios secundarios a tubos de drenaje torácicos, con pequeños focos de hematomas asociados. Se visualiza trayecto de catéter de drenaje torácico previo a nivel del 4o espacio intercostal D.
Leve neumomediastino.
Mínimo derrame pleural izquierdo. Mínimo derrame pericárdico.
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral, de predominio en LLSS, en forma de opacidades en vidrio deslustrado bilaterales peribroncovasculares y subpleurales, que han aumentado respecto estudio previo, asociadas a engrosamientos septales, todo ello conformando un patrón de 'crazy paving'. Se asocian también a focos consolidativos peribroncovasculares en LSD, algunas dilataciones bronquiales y bandas de morfología perilobular. Los hallazgos descritos están en relación con proceso infeccioso por COVID-19, con cambios organizativos asociados.
Pequeña hernia de hiato.
Cambios degenerativos en columna torácica.

conclusiones:
Proceso infeccioso por COVID-19, con mayor afectación de los LLSS, que ha aumentado discretamente respecto previo, con cambios organizativos asociados.
Empiema pleural derecho, con disminución de tamaño de las colecciones apicales derechas, que ahora presentan aire en su interior. Persiste la colección basal derecha, de 8.5 cm de diámetro maximo.
Extenso enfisema subcutáneo en pared torácica lateral derecha y en mama derecha, con cambios inflamatorios asociados y pequeños focos de hematomas. Leve neumomediastino.

descrip:
TC TORAX
