
prueba:
RM CARDIACA

clinica:
varón de 64 años con AP de HTA y FA en tratamiento con flecainida y bisoprolol.
Ingresado por presentar episodio de TVMS mal tolerada, cardiovertida con éxito, y posteriormente episodios de flutter típico.
Solicitamos RM cardiaca para descartar cardiopatía estructural.
TAQUIARRÍTIMAS: TVMS - FLUTTER ATÍPICO

protocolo:
Se realiza estudio morfológico y funcional con secuencias de cine-RM en los planos habituales. Estudio de mapas de T1 nativo. Se realizan secuencias de cine-SSFP multiplanares, evaluación de isquemia mediante perfusión (FGRE) de primer paso en pico de estrés luego de la administración de un bolo de Regadenoson 400 ug. Luego de 10 minutos y tras haber administrado Aminofilina como antagonista, se adquieren las imágenes en reposo.Estudio de realce tardío con secuencias SS-PSIR y Seg-IR en los planos habituales, asi como mapas T1 post contraste

resultados:
Ventrículo izquierdo no dilatado, severamente hipertrófico a expensas septal (septo anterior basal 18 mm, septo inferior medio 17 mm), con discreta hipocinesia septal inferior en su segmento basal y acinesia muy focalizada en el segmento basal inferior, sin adelgazamiento. Motilidad global preservada.
FEVI:  53% (VN: 55-77%)
VTDVI: 104 ml Indexado: 44 ml/m2 (VN: 57-105 ml/m2)
VTSVI: 49 ml Indexado: 21 ml/m2 (VN: 14-38 ml/m2)
VLVI: 55 ml Indexado: 23 ml/m2
Masa: 122 g Indexada: 51 g/m2 (VN: 49-85 g/m2)
Ventrículo derecho no dilatado ni hipertrófico con motilidad global y segmentaria conservadas.
FEVD: 50%
VTDVD: 106 ml Indexado: 45 ml/m2 (VN: 61-121 ml/m2)
VTSVD: 53 ml Indexado: 22 ml/m2 (VN: 19-59 ml/m2)
VLVD: 53 ml Indexado: 22 ml/m2
Tras la administración de un bolo de Regadenoson de 400 ug, el paciente refiere disnea, sin presentar dolor torácico.
*PA (basal): 127/67 mmHg FC (basal): 66 bpm
*PA (regadenoson): 102/66 mmHg FC (regadenoson): 86 bpm
En el estudio de perfusión se identifica defecto de perfusión localizado a nivel de septo inferior y cara inferior basal y media, presente tanto en reposo como en estrés, coincidiendo con los segmentos que presentan realce tardío, compatible con infarto establecido, sin isquemia inducible peri infarto.
En las secuencias de realce tardío se identifica:
Realce transmural (en torno del 60% grosor pared) en el segmento inferoseptal e inferior  basal y medio.Presenta una pequeña zona de extensión focal prácticamente transmural a nivel de septo inferior.
Además presenta un ténue realce intramiocárdica en punto de inserción septal inferior.
Raíz aórtica y aorta ascendente proximal (32mm) no dilatadas
Aurícula izquierda leve-moderadamente dilatada(área en 4C: 27 cm2).
Severa hipertrofia lipomatosa del septo interauricuar.
Válvula aórtica trivalva, de velos engrosados, sobre todo a expensas del velo no coronariano. Sin estenosis. Sin evidencia de valvulopatías significativas. Arterioesclerosis de la aorta descendente.
No se observa derrame pericárdico ni pleural.

conclusiones:
Cardiopatía con probable componente mixto (isquémica, HTA?):
- Sin isquemia miocárdica inducible.
- Infarto mayoritariamente transmural en segmento basal y medio de cara inferior y septo inferior. Territorio de CD.
- Discreta fibrosis miocárdica de sustitución en punto de inserción septal inferior.
- Ventrículo izquierdo no dilatado, severamente hipertrófico a extensas de septo. Función biventricular preservada
- Aurícula izquierda leve-moderadamente dilatada.

descrip:
RM CARDIACA
