
1. NEUMONIA BILATERAL por SARS-CoV2
2. NEUMONÍA ORGANIZATIVA SECUNDARIA A 1
Mujer con HTA y en estudio por elevación de transaminasas (probable esteatosis hepática), como antecedentes de interés, que ingresa por neumonía bibasal con fiebre persistente y desaturación (91%) con mínimos esfuerzos.
A su llegada a urgencias, la paciente está hemodinámicamente estable, pero febril (38oC). Presenta saturación basal de 96% sin taquipnea, que desciende al 91% cuando se le pide que realice mínimos esfuerzos, por lo que ingresa en sala de hospitalización.
En la analítica de ingreso destaca mímima elevación de reactantes de fase aguda (PCR 2.86, DD 900) así como hipertransaminasemia ya conocida.
En RX de tórax se observa infiltrado intersticial bilateral, sin velamiento de senos costofrénicos.
Se orienta como una neumonía bilateral en contexto de una infección por SARS-CoV-2 con requerimiento de oxigenoterapia. Dada la presencia de hipertransaminasemia, tras comentar el caso con Infecciosas, se considera a la paciente no candidata a remdesivir. Se le explica la opción de recibir plasma hiperinmune de convalescente, y la paciente se muestra de acuerdo y accede (firma consentimiento informado) por lo que se administra una dosis única el día 28/12. Ese mismo día, se inicia tratamiento antiinflamatorio con dexametasona, con buena respuesta y tolerabilidad.
El día 30/12, tras 11 días de síntomas, presenta empeoramiento de clínica respiratoria con aumento de los requerimientos de oxigenoterapia, a pesar de presentar buena evolución analítica. Por este motivo, se solicita TC tórax que informa de neumonía bilateral COVID-19 con signos de organización, por lo que se pasa corticoterapia a vía oral con prednisona 0.5mg/kg/dia.
Durante el resto del ingreso, la paciente se mantiene hemodinámicamente estable con algún pico febricular aislado, presentando mejoría clínica progresiva con descenso de requerimiento de oxígeno suspendiendo el mismo por saturación basal 96%. Así mismo se objetiva descenso de parámetros inflamatorios en analíticas sanguineas seriadas y mejoría radiológica.
Dado que la paciente cumple los criterios de estabilidad clínica (mantiene temperatura <37.3oC, frecuencia respiratoria <22 rpm, frecuencia cardiaca <100 lpm, presión arterial sistólica > 92mmHg en los últimos días de ingreso y SatO2 basal >94%), así como los criterios de buena evolución analítica (cifra de linfocitos normal, PCR negativa y ferritina y LDH en descenso), se procede a dar de alta a domicilio.
3. ELEVACIÓN DE TRANSAMINASAS EN ESTUDIO (POSIBLE ESTEATOSIS HEPÁTICA)
Paciente en estudio por alteración de perfil hepático desde 2012 (ASAT/ALAT 79/77, GGT 400), en el momento actual pendiente de realización de nueva ecografía abdominal y fibroscan. Virus hepatotropos negativos. Durante el ingreso, ha presentado empeoramiento progresivo analítico, alcanzando hipertransaminasemia de ASAT 187 U/L y ALAT 651 U/L y GGT de 1242 U/L al alta. No presenta plaquetopenia ni alteraciones en la coagulación. Tras comentar el caso con Hepatología, no se cree necesario realizar ninguna acción de forma urgente pero se recomienda a la paciente priorizar estudio hepático pendiente en las próximas semanas, de forma ambulatoria.
    
