
Antecedentes personales:
Hombre de 66 años, natural de República Eslovaca. No AMC ni hábitos tóxicos. Vive en República Eslovaca, vino a La Altura de vacaciones hace 6 meses con su mujer y no ha podido volver por la situación actual de pandemia por Sars-CoV-2.
ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
- Litiasis biliar de repeticón. Tenía Qx programada para abril en República Eslovaca pero no se ha podido realizar.
- ITUs de repetición. Última en julio de 2011.
- Infección por Sars-Cov-2 diagnosticada el 13.07.2011 mediante frotis nasofaríngeo positivo realizado en CSM San Javier por contacto estrecho con paciente positivo. Asintomático, no requirió ingreso hospitalario.
IQx: ligadura de vena femoral izquierda por episodio trombótico
Niega toma de medicación habitual.
 
