EVOLUCIÓN SalaUCI W557 (Lazaro)
1. NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-CoV2.
1.1. SINDROME DE DISTRÉS RESPIRATORIO AGUDO: IOT 7/1- Traqueostomia 22/1- miopatia del paciente crítico.
1.2 NEUMOTORAX DERECHO ASOCIADO A LA VENTILACIÓN MECÁNICA
1.3 SOSPECHA TROMBOEMBOLISMO PULMONAR SEGMENTARIO BASAL DERECHO Y NEUMONIA ORGANIZATIVA
-Fecha de inicio de síntomas: 25/7
-Tratamiento: Dexametasona 6 mg (02/08). Ivermectina (02/08)
A su llegada con Venturi al 35%. AS: PCR 16, linfopenia de 400/uL, LDH 400, D-dímero 400ng/L. Radiografia de tórax con opacidades bilaterales extensas de predominio en hemitórax izquierdo y bases. En sala de S.INT (02/08), mantiene SatO2 92-94% con VMK al 60% y taquipnea a 34 rpm, sin sensación disneica, afebril y emodinámicamente estable. Inician Dexametasona iv (dosis única de ivermectina asociada). Dada persistencia de la hipoxemia se decide ingreso en cama de UCI de la SalaUCI.
A su llegada paciente taquipnéico (36xmin), hemodinámicamente estable con SpO2: 92-93% con VMK al 60%. El paciente evoluciona desfavorablemente , con aumento de necesidaddes de FiO2 con LNAF (70%) y taquipnea por lo que se preocede a IOT el 4/8/12 sin incidencias. Por weaning prolongado en relación a mal despertar , se realiza traqueostomía quirúrgica el 89/1.
Como complicaciones de la VM presentó un neumotorax derecho el dia 19/08 que precisó drenaje torácico hasta_________ por resolución del mismo.
Además se completó estudio con AngioTC torácico que no permite descartar TEP (defecto de repleción vs artefacto) en LID así como focos compatibles con neumonia organizativa, se inicio metilprednisolona a 0.5mg/kg/24h en pauta descendiente y se mantiene con enoxaparina por DDimero elevado.
Buena evolución posterior, se ha podido progresar en el weaning y desde el 28/08 se mantiene en respiración espontánea, inicialmente con LNAF y posteriormente con termovent alterno con venturi. Se cambia a cánula Shilley fenestrada (30/8), pendiente de iniciar oclusión.
Muy miopático y desocnectado del medio, con episodios fluctuantes de agitación y desorientación por lo que se inició paracetamol.
2. COMPLICACIONES INFECCIOSAS
En los frotis de vigilancia de la SalaUCI se aisla en aspirado traqueal un S.Aureus ademas de aumento de reactantes de fase agudo y pico febril por lo que recibió tratamiento con linezolid y meropenem de forma empirica y posteriormente se descalo a meropenem segun antibiograma(7-17/08)
Durante el ingreso por nuevo pico febril y aumento de rectantes se tomaron cultivos aislandose un s. coagulasa negativo 1/2 hemocultivos (85/1) por lo que se cambiaron cateteres y recibió daptomicina y meropenem (89/1-89/2) , manteniéndose posteriormente afebril y con descenso de reactantes.
Resto de cultivos realizados durante el ingreso sin hallazgos a destacar
2. ANEMIA MICROCÍTICA CRÓNICA A ESTUDIO (transufisiones durante el ingreso)+ TROMBOCITOSIS ( Sospecha SMP)
El paciente se encontraba a estudio por anemia microcitica ( sospecha B talasemia) , durante el ingreso precisó transfusión de 2CHM por anemización aguda en dos ocasiones , no exterorización de sangrado.
En las analiticas de control se objetivan cifras de plaquetas de hasta 700.000, inicialmente se orientó como reactante de fase aguda, sin embargo actualmente no presenta elevación de otros reactantes y persisten elevadas.
En este contexto y dado que también presenta una esplenomegalia que se identificó de forma incidental (ver punto 3) , se ha solicitado IC a Hematología por sospecha de sindrome mieloproliferativo.
3 BILIRRUBINEMIA INESPECIFICA
3.1 ESPLENOMEGALIA Y LESIONES ESPLÉNICAS INCIDENTALES a estudio
Por hiperbilirubinemia se realizó ecografia abdominal durante el ingreso que visualiza vesicula biliar distendida con barro biliar, y como hallazgo incidental esplenomegalia y quistes esplénicos inespecificos, recomiendan ampliar estudio por TC que se realiza el día 22/08 y plantea el diagnóstico diferencial entre infartos vs abscesos.
En conjunto con infecciones se decidió completar estudio de posibles abscesos esplénicos, dado que el paciente se mantuvo febricular a finales de Enero. Se realiza ecotransesofágico (dia 30/8) que descarta endocarditis y ante la baja sospecha clinica de infeccion activa y imagen radiológica dudosa se decide parar meropenem que llevaba de forma empirica y recomentar imagenes con equipo de TC abdomen.
En el momento del traslado, afebril, sin antibioterapia activa.
