
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de 58 años con antecedente de ictus lacunar con muy pocas secuelas, hipertensión y dislipidemia.
Inició sintomas el 18/10. Ingresó el 2/11 con neumonia bilateral. Durante su estancia en el Hospital estubo en la UCI por requerimiento de oxigeno a alto flujo. Se administró tratamiento con siltuximab, corticoides y triple terapia.
Presentó mejoría radiológica y clinica por lo que se trasladó al Clinica COVID.
Se retiró por completo oxigenoterapia de forma temporal.
Actualmente ha presentado saturaciones entorno a 94% con disnea por lo que se ha tenido que reiniciar oxigenoterapia.
Rx de hoy: Comparativamente con RX previa, se observa empeoramiento radiológico con aumento de la densidad de las opacidades alveolo- intersticales de predominio periférico de predominio en campos pulmonares medios e inferiores bilaterales.
Solicitamos angioTC de tórax para descartar TEP y complicaciones pulmonares que justifiquen empeoramiento de la clínica respiratoria.
Gracias
COVID19

protocolo:
AngioTC de arteria pulmonar URGENTE

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Trónco de la arteria pulmonar de calibre normal. No se observan signos de sobrecarga cardiaca derecha.
Ganglio paratraqueal y otro hiliar izquierdo en el límite superior de la normalidad (10 mm). No se evidencian otros gangios axilares ni mediastínicas de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Consolidaciones bilaterales en segmentos posteriores de los LLSS y LLII, asociadas a opacidades bilaterales en vidrio deslustrado, todo esto compatible con infección COVID19 conocida. No se observan signos claros de fibrosis en el momento actual. Respecto a radiografía de tórax del día 21/11/10, se observa discreto empeoramiento radiológico.
En los cortes de hemiabodmen superior, no se observan hallazgos significativos.

conclusiones:
No se observan signos de TEP.
Hallazgos compatibles con infección COVID19 conocida. No se observan signos claros de fibrosis en el momento actual. Respecto a radiografía de tórax del día 21/11/10, se observa discreto empeoramiento radiológico.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
