
* EVOLUCIÓN EN MEDICINA INTERNA:
1. FRACTURA BACICERVICAL FÉMUR IZQUIERDO.
Ingresa al servicio de urgencias normotensa, eupneica y afebril. Al examen físico detacaba impotencia funcional y actitud en rotación externa y acortamiento, asociado dolor con la palpación de zona trocantérea, en cadera izquierda. Se realiza radiografía de cadera que evidencia fractura bacicervival de fémur izquierdo y radiografía de tórax con derrame pleural izquierdo.
Se interviene quirúrgicamente el día 25/09/2026 mediante implantación de hemiartroplastia de Austin Moore, sin complicaciones intraoperatorias.
En el postoperatorio ha permanecido afebril y clínicamente estable. La herida quirúrgica presenta buen aspecto, sin exudados ni signos flogóticos. No signos de trombosis venosa profunda. Los controles analíticos y radiológicos postoperatorios han sido correctos.
A pesar de la mejoría, ha persistido con dolor migratorio en lumbares y en glúteos, que parece más muscular que en relación a la fractura, pero con dificultad para iniciar la deambulación, por lo que se solicita traslado a CSS de convalescencia para continuar la rehabilitación.
2. SOSPECHA DE INFECCIÓN POR SARS-COV2.
En la analítica de ingreso destacaba PCR de 1.8, función renal normal con hiponatremia leve de 133 mEq/L, hemograma con leve neutrofilia y dímero-d de 13800ng/ml.
Por dímero-d elevado se solicitó angioTC que descarta TEP, pero evidencia ténues opacidades parcheadas en vidrio deslustrado en ambos lóbulos superiores inespecíficas, pero que no permiten descartar que se trate de una infección por COVID-19. Al encontrarse asintomática desde el punto de vista respiratoria y afebril, no se inicia tratamiento específico para COVID-19. Se solicita frotis de control el dia 03/10 que resulta negativo.
Durante el ingreso se mantiene asintomática y presenta una correcta evolución analítica, con mejoría de los parámetros inflamatorios, por lo que se procede al alta.
3. SÍNDROME CONFUSIONAL.
Durante el ingreso la paciente evoluciona con desorientación tempor- espacial y agitación que se controla con antipsicóticos. Al alta se encuentra consciente y orientada.
   
   
