
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de 62 años con el daignóstico de sindrome de distrés respriratorio por nuemonía por SARS-COV2 y neumonia organizativa secundaria. Se realizó una TAC el 23/06/2017 donde se observó parénquima pulmonar con cambios de neumonia bilateral por COVID-19 con cambios organizativos que han progresado respecto previo, más evidentes en ambos LLII.
Se solicita tomografia de control para evalaur progresión o estabilidad de los cambios.
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-CoV-2.

protocolo:
TC TÓRAX: Mediante técnica helicoidal se realizan cortes axiales desde ápex pulmonares hasta apófisis xifoides en condiciones basales para estudio torácico presentados en ventana de partes blandas y pulmonar.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del 04/08/2017 y TC del 23/06/2017.
Orificio de traqueostomía.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Resolución del derrame pleural bilateral, así como del discreto neumotórax anterior derecho. Leve derrame pericárdico, de predominio en saco anterior.
Marcada mejoría de la afectación parenquimatosa pulmonar, visualizándose en el estudio actual ténues opacidades en vidrio deslutrado de predominio en LLII y língula, de aspecto residual, asociadas a discretas atelectasias laminares en segmento inferior de la língula y LLII; hallazgos residuales secundarios a proceso infeccioso por COVID-19 previo.
Engrosamientos parietales bronquiales bibasales. Discreto enfisema centroacinar de predominio en LLSS. Resto del parénquima sin otras alteraciones.
Cambios degenerativos de columna torácica, con hemangioma vertebral en L1.
Imagen nodular hipodensa de 29 mm en sg hepático I, que probablemente corresponda con un hemangioma (TC del 06/01/2017), pero se recomienda completar estudio dirigido con ecografía.
Litiasis biliar infundibular. Quistes renales izquierdos. Bazo accesorio.

conclusiones:
- Marcada mejoría de la afectación parenquimatosa pulmonar, con discretos cambios residuales secundarios a neumonía por COVID-19 (vr).
- Imagen nodular hipodensa de 29 mm en sg hepático I, que probablemente corresponda con un hemangioma (TC del 06/01/2017), pero se recomienda completar estudio dirigido con ecografía.

descrip:
TC TORAX
