
Paciente acude a urgencias de HOSPITAL MONTSERRAT el dia 19.05.2015 derivada desde su residencia por cuadro de dificultad respiratoria de varios dias pero con empeoramiento en las últimas horas,fiebre no termometrada y tos mucopurulenta. El día anterior refiere transgresión dietétetica en paciente con dieta triturada.
A su llegada urgencias la paciente se encuentra HDM estable,afebril,leve taquipnea,normotenso,afebril,a al explroación destaca signos de deshidratación con exploración RESP: Crepitantes bilaterales a predominio izdo,con sibilantes difusos. ACV: Tonos ritmicos,soplo sistólico,edemas en MMII 1+/3+, no IY. ABD ByD discreto dolor en epigastrio,no defensa,Murphy neg Blumberg neg PPL neg.No focalidad neurológica.
Se inicia tratamiento con Corticoterapia,diuréticos,NBZ(ipratropio + salbutamol + budesonioda). Los resultados de la analítica no muestran Anemia ni leucocitosis,si neutrofilia,RFA elevados,Fx renal conservada,Ionograma y coagulación dentro de la normalidad,ECG RS a 74lpm,eje a 0º,PR a 0.14,QRS estrecho,Onda U, sin alteraciones de la repolarización. Rx Tórax: ICT<0.5 aumento de condensación en LD,discreto signos de fallo cardíaco.
Se inicia tratamiento con ATB (Ceftriaxona 2g + levofloxacino 500mg ev),antitermicos,NBZ, recomendando ingreso a hospitalziación para seguimiento y control evolutivo por NML.
 
