
1.NEUMONÍA BILATERAL POR COVID19: paciente que ingresa el 17.10.2014 por clínica de disnea acompañada de fiebre y tos con expectoración mucopurulenta. Ante la alta sospecha de infección por COVID-19, se inicia tratamiento con ceftriaxona, azitromicina, hidroxicloroquina y Ritonavir/Liponavir y oxigenoterapia con FiO2 al 35%. Durante el ingreso la paciente ha presentado alteraciones del ritmo deposicional con diarreas sin productos patológicos causadas por el tratamiento administrado, cuadro que mejora durante el ingreso.
Por empeoramiento de la saturación y de los parámetros analíticos, se decide añadir Siltuximab a dosis única y posteriormente bolus de metilprednisolona 125 c/24h durante 5 días. La paciente, que llegó a precisar oxigenoterapia al 60%, ha conseguido disminuir paulatinamente los requerimientos, encontrándose al momento del alta con saturaciones de 94-95% basales a 16 resp/min.
2. HTA: la paciente ha presenta episodios hipertensivos resueltos con Amlodipino de rescate y su medicación habitual.
3. ALTERACIÓN HIDROELECTROLÍTICA: la paciente ha presentado alteraciones hidroelectrolíticas actualmente resueltas que han requerido de suplementos de magnesio, potasio y calcio.
4. INTÉRTRIGO CANDIDIÁSICO: paciente que ha presentado picores y enrojecimiento vaginal en tratamiento con Canesten crema.
   
   
