
** RADIOGRAFÍA DE TÓRAX: Infiltrados intersticiales bilaterales con afectación predominante bilobar derecha y de campo medio izquierdo.
** ANGIOTC PULMONAR (12/11): pulmonar de calibre normal. No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. No se observa derrame pleural ni pericárdico. Patrón alveolar y en vidrio deslustrado bilateral y difuso de predominio periférico, sugestivo de afectación pulmonar por con COVID. Se observa la aparición de atelectasias subsegmentarias, bronquiectasias de tracción y signos de retracción parenquimatosa pulmonar sugestivo de evolución a neumonía organizada.
Conclusiones: Signos radiológicos de afectación pulmonar por COVID con evolución a neumonía organizada.
** ANGIOTC PULMONAR Y ABDOMINAL(111/4): No se observan signos de sangrado. Respecto a TC previo, se observa: Hallazgos compatibles con TEP agudo en rama arterial del segmento basal lateral y anterior.
Neumomediastino de nueva aparición, de predominio anterior, que se extiende cranealmente hacia los espacios intermusculares del cuello.
Resto del TC, sin cambios significativos.
** TC CEREBRAL (15/11):
1. TC CRANEAL BASAL: No se observa sangrado agudo intracraneal, lesiones ocupantes de espacio ni lesiones isquémicas agudas valorables por TC en el momento actual (ASPECTS 10). Sistema ventricular simétrico, de tamaño y morfología normal. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales no colapsadas. Ocupación de ambos senos maxilares de aspecto mucoso.
2. TC PERFUSIÓN: Pequeña área puntiforme de alteración en el mapa TTD a nivel del tálamo izquierdo, sin clara afectación de CBV y CBF a este nivel. Discordancia significativa. No se observan otras alteraciones valorables en la perfusión cerebral.
3. ANGIO-TC EXTRA E INTRACRANEAL: Principales arterias cerebrales intracraneales permeables (ACAs, ACMs y ACPs). Sistema vertebrobasilar permeable. Arco aórtico y arterias carótidas sin ateromatosis ni signos de estenosis. Origen de las arterias vertebrales sin ateromatosis ni signos de estenosis. Catéter venoso central con acceso yugular derecho y extremo distal en la vena cava superior. Persiste similar al estudio previo el enfisema entre los planos profundos de ambas regiones laterocervicales y neumomediastino. También persisten las extensas opacidades en vidrio deslustrado bilaterales con tendencia a la consolidación.
** RM CEREBRAL (18/11): Focos de alteracion de la señal que restringen en DWI y ADC en las localizaciones descritas, compatible con lesiones isquemicas agudas. Exploración angioRM actual dentro de la normalidad.
** ANGIOTC PULMONAR Y ABDOMINAL (18/11): En comparación con TC previo destaca: Ligera mejoría del neumomediastino - Estabilidad de la afectación pulmonar por COVID-19. No se observan signos de TEP en la actualidad. Tampoco observamos hematomas o signos que sugieran sangrado activo en el momento actual.
 
