
prueba:
ECO DOPPLER VENOSO EXTREMIDADES

clinica:
Varón de 55 años hipertenso que ingresa en 01/03/2020 por episodio psicótico.
Al ingreso presentaba febricula y regular estado general por lo que se realiza AS destacando elevación de transainasas, LDH, PCR y neutrofilia.
Se decide realizar tras contactar con infecciosas PCR Covid-19 siendo negativa y TC torax que no muestra alteraciones. Por persistencia de febricula durante primeras horas de la mañana y últimas de la noche se realiza otra analitica donde destaca Dimero D de 4600. El paciente refiere al tercer dia de ingreso parestesias y en ocasiones dolor en EEII (más en izaquierda) pero en la EF no se aprecian claros signos sugestivos de TVP. Dado que el paciente paso varios días en contención y la presencia de DD elevado solicitamos Eco dopler de EEII para descartar posible TVP.
Gracias,
Psicosi no especificada no causada per una substància o un factor fisiològic conegut

resultados:
EID / EII
Venas  femoral común, superficial y profunda, poplitea, pèroneas  y tibiales posteriores  compresibles,  permeables, sin signos eco - Doppler de TVP.
Venas musculares de la pantorrilla permeables.
No trombosis superficial.

conclusiones:
vr

descrip:
ECO DOPPLER VENOSO EXTREMIDADES
