
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Neumonía bilatearl por SARS-Cov-2, estancia prolongada, traqueostomía del 5/11/23. Destaca al examen físico anisocoria de reciente aparición que ha empeorado en últimas horas, no aparenta de compromiso de otros pares cranealese, valoración difícil en paciente con sedoanalgesia hasta hayer y actualmente traqueostomizado sin cánula fonatoria. Se agradecería TC cerebral simple para descartar lesiones. GRacias.
COVID-19

protocolo:
TC craneal basal URGENTE

resultados:
No se observan imágenes de sangrado agudo intra ni extraaxial.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
Sistema ventricular simétrico y no dilatado.
No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral.

conclusiones:
Exploración sin alteraciones significativas evidentes por TC.

descrip:
TC CEREBRAL
