
   
* Clinica COVID
1. NEUMONÍA INTERSTICIAL BILATERAL POR COVID-19
2. POSIBLE NOC POR IMAGEN RX
- Situación social al alta: Vive con su mujer, puede realizar aislamiento correcto.
- Fecha inicio de los síntomas: 15/12
- Fecha de ingreso: 19/12
- Fecha de frotis positivo: 19/12
- Fecha de ingreso Centro COVID: 11/01
- Tratamiento:
* Azitromicina + Hidroxicloroquina: 19/12-23/12
* Kaletra: 19/12-25/12
* Tocilizumab: 20/12 dosis única
* Metilprednisolona: 21/12-23/12 (250mg). Posteriormente prednisona 30mg/día.
* Anakinra 100mg/12h (2 dosis): 23/12
* Baricitinib 4 mg: 26/12-28/12.
---
Paciente de 76 años derivado des del Hospital Mediterráneo por convalescencia de su neumonía por Covid-19. A su llegada al Clinica COVID requiere oxigenoterapia 2L, presentando SpO2 96%. Está en tratamiento con Prednisona 30mg por posible NOC secundaria a Covid, requerirá al alta repetición de TC y visita con neumología.
Analítica al ingreso Clinica COVID (11/01): PCR<0.4, AST/ALT 69/138, LDH 292, ferritina 1008, DD 600.
Durante su estancia presenta Rx tórax (11/01) con opacidades alveolares bilaterales y difusas, de predominio periférico, sugestivo de afectación pulmonar por COVID. Aparición de signos de fibrosis.
El paciente requirió tratamiento hipotensor, y administración de Calcio por hipocalcemia y tratamiento corticoideo, con posterior buen control.
El paciente presenta progresiva mejoría clínica y analítica, con retirada intermitente de la oxigenoterapia, manteniendose eupneico con saturaciones de 94% basal, por lo cual se decide el alta del Cl. COVID con oxigenoterapia domiciliara, se realizara controles en Consultas Externas de Neumologia en 1 mes ( Lo llamaran), al alta mantendra el tratamiento corticoideo asociado a calcio y vitamina D hasta control con Neumologia.
Se le recomienda seguimiento por medico de CAP
Se le indica signos de alarma para reconsulta inmediata a urgencias
   
