
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de 62 años con antecedentes a destacar de trasplante car´diaco en 5.2023. Ingresado en contexto de disfunción vnetricular severa con sospecha de rechazo humoral (biopsia negativa) y hallazgo incidental en ingreso covid +.
Buena evolución hasta la mañana 16.07.2023 que presenta desaturación y taquipnea a 25 rpm. Ayer vía central yugular derecha para realizar plasmaféresis con placa sin signos de neumotórax. No signos de fallo. No auscultación patológica.
Placa ligero infiltrado en base derecha.
Sospecha diagnóstica efecto secundario plasmaféresis vs. afectación pulmonar covid vs. TEP.
Solciitamos valoración.
Desaturación + taquipnea

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar.

resultados:
CVC con entrada yugular derecha y extremo distal en vena cava superior.
Cambios posquirúrgicos con esternotomía media. Se observan algunas colecciones mediastínicas posquirúrgicas residuales, sin signos indirectos de sobreinfección en el momento actual.
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal. No se observan signos de se sobrecarga ventricular derecha.
Múltiples ganglios mediastíninos infracentimétricos de aspecto reactivo.
Adenopatía hiliar de 15 mm. No se observan adenopatías axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural. Ligera/moderada cantidad de derrame pericárdico de predominio en saco anterior (grosor máximo de 20 mm)
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral en forma de ténues opacidades en vidrio deslustrado peribroncovasculares y subpleurales, de predominio en lóbulos inferiores, asociadas a dilataciones bronquiales y a algunas bandas perilobulares y áres de retoculación subpleural; todo ello en relación a neumonía por COVID-19 de aspecto reabsotivo y extensión leve, sin claros cambios organizativos asociados en el momento actual. Leve enfisema paraseptal de predominio en lóbulos superiores.
Impactaciones mucosas en bronquiolos.
Cambios degenerativos en columna torácica.
Aerobilia. Sin otros hallazgos relevantes en los cortes abdominales.

conclusiones:
No se observa TEP.
Hallazgos coherentes con neumonía por COVID-19 de extensión leve sin claros signos organizativos en el momento actual.

descrip:
TC TORAX
