Paciente remitida por el SEM por cuadro de varios días de evolución de disnea progresiva hasta hacerse de reposo, junto con tos y fiebre vespertina de hasta 38.8oC en el día de hoy, con tiritonas y escalofríos. El pasado jueves 7/6 el médico de atención primaria acudió al domicilio y orientó el cuadro como neumonía adquirida en la comunidad en base a la auscultación, por lo que inició amoxicilina/clavulánico 875/125 mg oral. En aproximadamente 24 horas según refiere familia (hija), comienza con rash cutáneo eritematoso no pruriginoso (reacción al augmentine?) y edema, asociado a mal estar general. No diarrea, ni sd miccional los días previos. Nunca había presentado este tipo de reacción ante antibiótico, únicamente describen piel 'frágil' (atópica?) desde siempre.
A la llegada del SEM paciente con desaturación (88-89% basal), hemodinámicamente estable y febril (38.8oC).
