6/08/2012 : Informe quirúrgico / informe quirúrgic : traqueostomia transitoria.
Con normas de asepsia y antisepsia, bajo sedación profunda, anestesia local e intubación orotraqueal. Se realiza incisión cutánea horizontal sobre línea media, entre manubrio esternal y borde inferior del cricoides.
Se profundiza hasta alcanzar la capa superficial de la fasciacervical pr ofunda. Verticalización de la incisión, atravesando línea alba, hasta al canzar se liga istmo tiroideo y grasa pretraqueal. Tracción del istmotiroideo con cauterización de venas subtiorideas y apertura de la grasa pretraqueal. Exposición de anillos traqueales y realización de una charnel a con vicyl del 2/0 a nivel de 3o anillo. Se coloca cánula Shilley no8 y se infla balón. Se comprueban volúmenes. Revisión de hemostasia y cierr e de la incisión cutánea con seda de 2/0.
