
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Varón de 45a sin AP. NEumonia por COVID19. En día +12d. Persiste con fiebre y requerimientos de oxigenoterapia con RFA en descenso. Interesa descartar NO. Gracias.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
TC de tórax sin contraste EV.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo. Ganglios mediastínicos aumentados de tamaño, reactivos.
Restos tímicos en mediastino anterior.
Discreto derrame pleural laminar derecho. Ausencia de derrame pleural izquierdo.
Opacidades parcheadas en vidrio deslustrado peribroncovasculares y de distribución periférica bilaterales, algunas con tendencia a la consolidación, en relación a neumonía bilateral por COVID-19. Se observan algunas opacidades lineales periféricas de distribución perilobular, de predominio en LLII, sugestivo de cambios organizativos incipientes.
Sin alteraciones valorables en los cortes de abdomen superior.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 de las características descritas, con cambios organizativos incipientes de predominio en LLII.
Discreto derrame pleural laminar derecho.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
