
prueba:
RX  PORTATIL  TORAX

clinica:
SOSPECHA COVID-19

protocolo:
RX DE TÓRAX PORTATIL

resultados:
Rx poco penetrada y levemente rotada hacia la izq. Marcage incorrecto del lado derecho (la D está en el lado izquierdo).
Cardiomegalia. En la RX de ayer realizada en el Centro La Peña Estación se identificaban 2 opacidades pulmonares localizadas la periferia del LID y campos medio e inferior del pulmon izq, sugestivas de infeccion por COVID dado el contexto epidemiologico actual.
En la RX de hoy destaca la aparicion de una extensa afectacion pulmonar bilateral de predominio central que se extiende hacia la periferia (en alas de mariposa), asociada a signos de redistribucion vascular y mala definicion de ambos hilios pulmonares. Estos hallazgos sugieren la aparicion de edema pulmonar cardiogenico en fase alveolar. Leve derrame pleural derecho de nueva aparicion.

conclusiones:
RX previa de ayer con signos sugestivos de infeccion por COVID. EN RX de hoy existe un marcado empeoramiento a expensas de aparicion de signos sugestivos de edema pulmonar cardiogenico en fase alveolar. Aparicion de leve derrame pleural derecho.

descrip:
RX  PORTATIL  TORAX
