
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
PAciente de 75 años, IOT por neumonía grave por covid,.
Pese a 3 días suspendida sedonalgesia con propol y remifentanilo present ausencia de conexión con el medio.
Se solicita TC de craneo, gracias.
COVID-19

protocolo:
TC CRANEAL BASAL

conclusiones:
Disminución global del volumen cerebral con dilatación secundaria del sistema ventricular, en relación con cambios involutivos.
No se observan imágenes de sangrado agudo intra ni extraaxial.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
Sistema ventricular simétrico y no dilatado.
No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral.

descrip:
TC CEREBRAL
