
prueba:
TC TORAX

clinica:
CARCIOMA DE OROFARINGE, BRONQUIECTASIES
ACTUALMENT neumonia cavitada en base esquerra
agrairiem TC per completar estudi
SCC OROFARINGE

resultados:
Se compara con PET-TC previo de 31/05/2017.
Leve aumento de tamaño de las adenopatías mediastínicas prevasculares, paratraqueales izquierdas y subcarinal y de las adenopatías hiliares bilaterales. Ganglios supraclaviculares izquierdos y adyacentes a los troncos supraaórticos izquierdos, sin cambios.
Leve derrame pleural izquierdo. No se observa derrame pleural derecho.
Bronquiectasias cilíndricas difusas con marcados engrosamientos parietales bronquiales, impactaciones mucosas endobronquiales y focos de bronquiolitis infecciosa bilaterales, todo ello más evidente que en el estudio previo.
Persiste el colapso del LII de aspecto heterogéneo con áreas hipocaptantes, broncograma líquido y presencia de cavitación en su interior, no presente en el estudio previo.
El nódulo pulmonar en la porción posterior del LSI ha disminuído de tamaño (de 30 mm a 26 mm), presentando una gran cavitación central en el estudio actual.
Aparición área de consolidación periférica en el segmento apicoposterior del LSI con amplio contacto pleural, focos hipocaptantes y múltiples cavitaciones en su interior. Pequeño foco consolidativo cavitado subpleural en el segmento anterior del LSI, no presente en el estudio previo.
Disminución de tamaño del nódulo pulmonar sólido en el segmento posterior del LSD (previo de 18 mm, previo de 25 mm).
Persiste la atelectasia/consolidación en el LM con imagen consolidativa nodular en el segmento medial.

conclusiones:
Aparición de cavitación en el colapso heterogéneo del LII. Disminución de tanaño del nódulo pulmonar en el LSI con aumento de la cavitación central en el estudio actual.
Aparición de consolidación periférica en el segmento apicoposterior del LSI con focos hipocaptantes y múltiples cavitaciones en su interior y de pequeño foco consolidativo cavitado subpleural en el segmento anterior del LSI.
Disminución de tamaño del nódulo pulmonar sólido en el segmento posterior del LSD.
Aumento de los signos de inflamación bronquial y de bronquiolitis infecciosa. Leve aumento de tamaño de las adenopatías mediastínicas e hiliares, probablemente reactivas.

descrip:
TC TORAX
