
prueba:
RX  PORTATIL  TORAX

clinica:
COVID-19

protocolo:
Rx portátil de tórax. Se compara con previa del 7/11/2015.

resultados:
Placa completamente rotada de valoración muy limitada.
Se siguen apreciando las opacidade alveolo-intersticiales de predominio en campos pulmonares superior, medio e inferior del lado izquierdo en relación con afectación parenquimatosa por COVID. Se recomienda repetir RX en condiciones técnicas óptimas si fuera posible.

conclusiones:
.

descrip:
RX  PORTATIL  TORAX
