
Rx tórax (26/09/20): se compara con Rx previa del 22/09/2020.
OPACIDADES: Sí. Se observan discetras opacidades bilaterales, de predominio izquierdo y en ambos campos medios, periféricas, que han aumentado respecto a radiografía del 22/09/2020, compatibles con infección por COVID ya conocida, con empeoramiento radiológico respecto a control previo. Consolidación lobar campo superior del LII, hecho que no permite descartar sobreinfección. PATRÓN INTRSTICIAL: No. CONCLUSIÓN: Hallazgos sugestivos de neumonía por COVID, que radiológicamente ha empeorado respecto a radiografía previa. Consolidación presente en campo medio pulmonar izquierdo no permite descartar sobreinfección.
TACAR (27/09/20): No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Respecto al PET-TC de agosto destaca la completa resolución de la afectación consolidativa con cambios organizativos de ambos lóbulos inferiores. Destaca por otro lado la aparición de múltiples focos de vidrio deslustrado periféricos y subpleurales en lóbulos superiores y medio. Destaca el área de vidrio deslustrado asociada a engrosamientos septales (crazy paving) con tendencia a la consolidación (se observa broncograma aéreo) en LSI. Estos hallazgos son compatibles con patrón de probable infección por COVID19. Aunque la afetación es exclusiva de lóbulos superiores y medio, esto podria deberse a la afectación y resolución visualizadas previamente en los lóbulos inferiores en el mes de agosto.
Rx tórax (29/09/20): Focos alveolares y en vidrio deslustrado de predominio periférico en campos medios de ambos pulmones (I>D) sugestivos de COVID, que a mi juicio no se han modificado respecto RX 26/09/20.
Rx tórax (4/10/20): Opacidades alveolo-intersticiales bilaterales de predominio periférico, con mayor afectación de campos superiores y medios, que puede ser compatible con afectación pulmonar por COVID que han progresado con respecto a control previo de 29/09/2020.
Rx tòrax (7/10/20): Evidencia de opacidades alveolo-intersticiales en ambos lóbulos superiores que con respecto al estudio precedente de 4.10.20 muestra mayor consolidación con aparente pérdida de volumen de estos lóbulos. No se objetiva aparición de otros focos en el presente estudio.
Rx tórax (7/10/20): Evidencia de opacidades alveolo-intersticiales en ambos lóbulos superiores que con respecto al estudio precedente de 4.10.20 muestra mayor consolidación con aparente pérdida de volumen de estos lóbulos. No se objetiva aparición de otros focos en el presente estudio.
TACAR (16/10/2020): Se comapar con TC del 27-9-2020. No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. No se observa derrame pleural. Discreto derrame pericárdico sin cambios. Mejoría radiológica de las imágenes observadas en TC previa con evolución a vidrio deslustrdao y pequeñas opacidades reticulares subplaurales.
Aparición de consolidaciones en ambos lLSS de distribución perilobular y peribroncovascular con dilataciones bronquiales.
 
