
prueba:
RX  PORTATIL  TORAX

clinica:
COVID19
COVID CONFIRMADO

protocolo:
RX de tórax portátil

conclusiones:
Opacidades alveolointersticiales bilaterales y periféricas, con algún foco consolidativo asociado que afectan a campos medio e inferior del pulmón derecho y campo superior, medio e inferior del pulmón izquierdo en relación con afectación pulmonar por COVID. Comparativamente con RX previa del 5/7/2017 no se identifican cambios significativos, siendo aparentemente estable. No se identifican alteraciones hiliomediastínicas. No hay derrame pleural. Acceso venoso central en brazo derecho con extremo en aurícula derecha.

descrip:
RX  PORTATIL  TORAX
