
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Pacient de 78 anys ingressada per COVID-19 que presenta deteriorament respiratori brusc en 24h associat a DD de 1000. Agrairiem descartar TEP, gràcies.
Neumonia bilateral por COVID-19

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Trónco de la arteria pulmonar en el límite superior de la normalidad (30-31 mm). No se observan signos evidentes por TC de sobrecarga cardiaca derecha.
Algunos ganglios infracentimétricos paratraqueales e hiliares bilaterles. No se evidencian adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural ni pericárdico. Calcificación pleural de 3 mm en base izquierda.
Extensas opacidades bilaterales en vidrio deslustrado de distribución periférica, compatibles con infección COVID19 conocida.
Hernia hiatal.
En los cortes de hemiabdomen superior no se observan hallazgos significativos.
PICC con extremo distal en VCS.

conclusiones:
No se observan signos de TEP agudo.
Hallazgos compatibles con infección COVID19 conocida.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
