
Acude a urgencias el 23/3/23 por presentar pico febril, asociado a escalofríos. No otra clinica infecciosa acompañante.
A la anamnesis dirigida refiere dolor sacro izquierdo, neuropático, irradiado a pierna izquierda, que no controla con la pauta analgésica actual (MST 60 c/12h). Concomitante, refiere estreñimiento de varias semanas de evolución. No náuseas ni vómitos, no dolor abdominal.
A su llegada a urgencias se encuentra hemodinámicamente estable, afebril, estado general afectado por dolor. Analítica muestra PCR de 17,5 mg/dL, sin leucocitosis y deterioro de función renal (creat 0.9-> 1,5, FG 90-> 45). Lactato de 17. No taquicardico ni taquipneico, glasgow 15 y sin signos clínicos de hipoperfusión. Sedimento (Briker)>150 leucos. Ultimo urinocultivo positivo: Klebsiella multiS. El frotis para COVID-19 de ingreso resulta positivo. La radiografía de tórax muesta infiltrados intersticiales bilaterales. Se optimiza pauta analgésica con mejoría parcial del dolor. Inicialmente se orienta como síndrome febril de probable foco urinario (antecedenets shock séptico foco urinario por Klebsiella) vs. secundario a COVID. Se inicia antibiótico empírico con meropenem e ingresa a ONC.
Durante el ingreso en sala ONC por estabilidad de clínica respiratoria, se decide no iniciar tratamiento específico de COVID-19. Posteriormente presenta episodios de desaturación con progresión de hallazgos en radiografíoa de tórax, por lo que se comenta con Infectología (27/3/23) quienes recomiendan iniciar Remdesivir, que el paciente rechaza. En UC se aisla E. coli MS.
A las 00:20 hrs del 31/3/23 el paciente presenta desaturación asintomática de 88% con LN 2L, hipotensión arterial de 88/52 mmHg y disminución del nivel de consciencia somnolencia en contexto de fiebre de 38.8ºC. Se aumenta FiO2 sin mejoría de SatO2, alcanzando los 66% de SatO2. Se pone mascarilla con reservorio (Monaghan) manteniendo saturaciones que oscilan entre 85-90%. Se traslada a la SalaUCI para soporte ventilatorio.
A su llegada a la SalaUCI el paciente se encuentra con regular estado general, deshidratación de piel y mucosas, GCS 15, SatO2 92% con Monaghan. Taquipnea 22 rpm, pero bien tolerado, no datos de dificultad en la mecánica ventilatoria. No refiere disnea. A la auscultación pulmonar se percibe algún crepitante disperss. TAS 80 mmHg. Lactato 10.
Se le coloca cateter arterial y drum. Ha estado durante el ingreso con máx soporte de LNAF al 70%/flujo 45L/min, disminución forma rápida y progresiva de acuerdo a controles gasometicos y clínica del paciente que en todo momento se encuentra asintomático. Iniciamos reposición hídrica y noradrenalina dada la hipotensión (80 mmHg), en cara a prevenir un nuevo episodio de bajo gasto. Dosis máxima de NAD: 0,1 mcg/kg/min, se disminuye de forma progresiva hasta suspender a las 24 horas de haberla iniciado.
Se orienta el episodio de desaturación y disminución del nivel de consciencia como secundario a bajo gasto (en contexto de pico febril concomitante e hipotensión) y probablemente aumento de niveles plasmáticos de depresores del SNC como el mórfico y el dizepam (en un paciente con empeoramiento de la función renal). Suspendemos la perfusión de mórfico y diazepam, adecuado control del dolor. En cuanto a la insuficiencia renal aguda, presenta mejoría de la función renal tras haber iniciado sueroterapia. Al alta FG >90 ml/min. See mantiene con meropenem y daptomicina, pendinte de ajustar con resultados de cultivos.
Al traslado a sala de Infecciones el paciente se encuentra con adecuado estado general. Hemodinamicamente estable, sin necesidad de soporte vasoactivo, respiratoriamente con LN a 3 lt/min (GSA correcta con pO2 70).
 
