
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente de 87 años, con AP de HTA. Ingresa por fractura de femur que se IQ el 29/08. Se realiza Covid que es negativo y TAC toracico que muestra en cortes bajos lesiones hipodensas en higado (no sugestivas de quistes) que recomiendan estudio mediante RMN que no se puede realizar por marcapasos. Recomiendan realizar tc de abdomen multifásico.
ruego programar.
gracias.
Fractura pertrocantera femur izquierdo

protocolo:
TC Abdominal: Se obtiene estudio TC abdominal en distintas fases de la administración de un bolus de contraste endovenoso

conclusiones:
Hígado de morfología y tamaño normal con varias lesiones focales hipocaptantes que podrian corresponder pero no son conclyentes de hemangiomas por TC. Se recomienda ampliar estudio con RM hepática
Vena porta permeable.
Vía biliar intrahepática no dilatada. Coledoco de 11mm de calibre que disminuye de forma progresiva
Bazo, páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
Riñon izquierdo funcionante, de morfología y tamaño normal.
Riñó derecho funcionante, de morfología y tamaño normal, con varias areas corticales hipocaptantes sugestivas de nefritis y una discreta dilatacion de la via excretora proximal con paredes hipercaptantes. Todo ello en relacion con un proceso infeccioso
No se observan litiasis
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño valorable.
No se observa lqiudio libre ni colecciones intrabdominales.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
