
prueba:
TAC CONTRAST 100cc

clinica:
Paciente con antec dente de hernia umbilical complicada que requirio hernioplastia con malla el 20.08. Actualmente ingresada por colangitis y colecistitis biliar cronificada, sin embargo comienza con dolor en zona de hernioplastia junto con zona indurada a la palpación. Se solicita tc de pared abdominal en zona umbilical. Muchas gracias.
hernioplastia umbilical

protocolo:
TC abdominopélvico tras la administración de contraste e.v.

resultados:
* Se compara con TC previo del 16/08/2020.
Hígado de tamaño normal con hipertrofia del lóbulo caudado. Imagen nodular hipocaptante con márgenes levemente hipercaptantes, subcapsular de 11 mm en s.VII, inespecífica, estable respecto al TC previo del 86-1- 2020.
Se observan dos áresa de hipocatación heterogénea, subcapsulares, en segmento IVa adyacente al ligamento falciforme y segmento VIII inespecíficas, no presentes en estudio previo que platea el DD entre area de esteatosis vs hepatitis.
Vesícula biliar colapsada,litiásica, de paredes desestructuradas e hipercaptantes y con aire en su interior. Trabeculación de la grasa perivesical. Sugestivo de colecistitis cronificada. No se observa líquido libre intraabdominal.
Vía biliar intrhapetica no dilatada, con aerobilia
Colédoco de calibre normal de contornos discretamente irregulares rodeado por vasos de circulación colateral. Hallazgos que podrian estar en relacion con una colangiopatia portal
Cavernomatosis portal en hilio hepático, ramas intrahepáticas y cabeza pancreática.  En el hilio hepatico se obervaa una colateral que sigue el trayecto de la vena porta extrahepatica.
No se visualiza  la vena esplénica ni origen de VMS con una repermeabilizacion distal que se comunica con vasos de circulacion colateral.
Vasode circulacion colateral ligamento gastro-hepatico, perigrastrico e hilio esplenico.
Ateromatosis del eje aortoilíaco.
Páncreas, bazo y glándulas suprarenales sin alteraciones significativas.
Diverticulosisi colónica sin signos de diverticulitis aguda.
Riñones de tamaño y morfología normal, captación bilateral y simétrica de contraste. No se observa dilatación de la vía excretora.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.

conclusiones:
ver resultado.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
