
prueba:
ANGIO TC VENOSA ABDOMINAL (VCI V SUPRAHE PATICAS V PORTA)

clinica:
Paciente con resesccion intestinal por perforacion hace un mes acude por rectorragias, con gastroscopia normal.
Anemización , rectorragia persistente.
MELENAS + ANEMIA

protocolo:
TC abdominal en fase basal, arterial, portal y excretora tras la administración de contraste endovenoso.

resultados:
Se compara con el TC previo del 7/8/19:
Material de sutura metálica en íleon proximal.
Asas intestinales de calibre normal, sin distensión ni ocupación luminal por material hemático. Marco cólico colapsado. Ampolla recltal dilatada con presencia de contenido líquido y restos hemáticos declives.
No se identifican focos de sangrado activo en este estudio.
Mínima cantidad de lquido libre entre asas intestinales gotiera paracólica y FID. No se observan colecciones ni neumoperitoneo.
Persiste la discreta trabecuación e la grasa mesentérica a nivel mesogástrico y en vacío derecho.
Hígado de morfología, contornos y atenuación normales. No se observan lesiones focales. Vía biliar no dilatada. Colecisectomía.
Coledocolitiasis residuales.
Vena porta y eje espleno-portal permables. Importante ateromatosis del eje aortoilíaco y de sus ramas principales con estenosis >50% en el origen de la AMS, permeable, sin cambios.
Páncreas y bazo sin alteraciones significativas. Hipercaptación de ambas glándulas suprarrenales.
Mielolipoma suprarrenal derecho sin cambios.
Rinón izquierdo atrófico. Ausencia de riñon derecho.Cistectomía radical con derivación tipo briker en FID.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Mínimo derrame pericárdico.Aumento del derrame pleural bilateral que condiciona colapso de ambos LLII. Ocupación por moco/líquido de los bronquios segmentarios y subsegmentarios de ambos LLII.
Cateter central en VCI.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
ANGIO TC VENOSA ABDOMINAL (VCI V SUPRAHEPATICAS V PORTA)
