
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente PO3 de DPC open. Febril, con PCR 36, leucos de 13. Sospecha covid, pendiente de frotis. Agradezco TC toracoabdominal (descartar causas abdominales de sepsis.). Gracias.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
TC TORACOABDOMINAL en fase portal urgente.

resultados:
Se compara con el TC previo del 6/8/18:
Catéter yugular derecho con extremo distal que hace un bucle en VCS.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable.
No se identifica derrame pleural ni pericárdico.
Atelectasias laminares y adhesivas en ambos LLII y en LSD.
SNG con extremo distal en el estómago.
Cambios postquirúrgicos por duodenopancreatectomía cefálica y colecistectomía.  Tutor pancreático.
Dos drenajes quirúrgicos con entrada en vacío izquierdo, uno de ellos con extremo distal en raíz mesentérica y el segundo subhepático en LHI.
Tercer drenaje con entrada en vacío derecho y extremo distal en el hilio hepático.
Discreto enfisema y hematoma subcuáneo en pared abdominal derecha subyacente a las grapas quirurgicas.
Trabeculación y aumento de la densidad de la grasa así como líquido libre a nivel peripancreático, raíz del mesenterio, saco menor, ligamento gastrohepático y en lecho vesicular.
Pequeña cantidad de liquido pseudocoleccionado precaval y en gotiera paracólica derecha con algun nivel hemático en su interior. Discreto hemoperitoneo en pelvis. No se observan colecciones intraabdominales.
Moderada cantidad de neumoperitoneo de predominio en hemiabdomen superior, residual a la cirugía reciente.
Higado de tamaño y estructura normal, sin lesiones focales evidentes.
Hepaticoyeyunostomía. Vía bilira no dilatada. Leve engrosamiento e hipercaptación de las paredes del conducto hepático común y del radical biliar izquierdo, hallazgos que pueden ser secundarios a la cirugía reciente vs colangitis.
Vena porta y eje esplenomesentérico permeables.
Bazo de tamaño normal sin alteraciones.
Glándula suprarrenal derecha sin alteraciones. Nódulo suprarrenal izquierdo de 30 mm, estable.
Riñones de tamaño y morfología normal,con nefrograma simétrico bilateral. No se observa dilatación de la via excretora.
Ganglios de tamaño borderline en receso cardiofrénico derecho, preesofágica baja y en raíza mesentérica. No se observan adenopatías de tamaño patológico iliacas, mesentétricas ni retroperitoneales.
Diverticulosis sigmoidea.
Sondaje vesical.

conclusiones:
Catéter yugular derecho con extremo distal que hace un bucle en VCS.
Cambios postquirúrgicos por duodenopancreatectomía cefálica y colecistectomía. Pneumoperitoneo, probablemente residual a la cirugía reciente.
Trabeculación y aumento de la densidad de la grasa así como líquido libre a nivel peripancreático, raíz del mesenterio, saco menor, ligamento gastrohepático y en lecho vesicular y pequeña cantidad de liquido pseudocoleccionado precaval y en gotiera paracólica derecha con algun nivel hemático en su interior. Discreto hemoperitoneo en pelvis.
Hepaticoyeyunostomía. Leve engrosamiento e hipercaptación de las paredes de la vía biliar, hallazgos que pueden ser secundarios a la cirugía reciente o colangitis.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
