
prueba:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)

clinica:
Varón de 73 años ingresado en la SalaUCI por NEUMONÍA BILATERAL POR SARS- CoV-2, ERC grado IV agudizada en resolución y varias complicaciones infecciosas por neumonías asociadas a la ventilación. Actualmente TQT + LAF 45/50 con buenas GSA y buena dinámica respiratoria, en fase de weaning. A nivel nutricional se encuentra en nutrición parenteral. A nivel abdominal, empeoramiento del perfil hepático: ASAT223, ALAT 181, GGT 1897, FA 649, Bilirrubina total 1.30 (a expensas de la directa 0.90). A la EF destaca abdomen distendido, no doloroso a la palpación superficial y profunda, con percusión timpánica. RHA presentes. Signo de la oleada +. Sin signos de peritonismo. Se ruega valoración ecográfica para descartar patología hepatobiliopancreática y/o intestinal. GRACIAS
covid

protocolo:
Ecografias abdominal portátil.

conclusiones:
Hígado de tamaño normal, contornos lisos y ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Vía biliar no dilatada.
Vena porta permeable, de calibre normal y flujo hepatopetal. Confluente espleno-mesentérico y venas suprahepáticas permeables.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes. Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñón izquierdo de tamaño y ecoestructura normal. Riñón derecho de aspecto atrófico. No hay dilatación de la vía excretora.
No hay líquido libre intraabdominal. Derrame pleural bilateral.

descrip:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)
