
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Mujer de 61 a con neumonia bilat por covid que ha requerido de IOT, actualmente traqueostomizada. Destaca taquicardia mantenida sin otro agente etiológico con DD persistentemente elevado. Rogamso angioTc para descaratr TEP gracias.
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-CoV-2

protocolo:
Estudio de angio-TC pulmonar.

resultados:
No se observan defectos de repleción evidentes en arterias pulmonares que sugieran TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal. Sin signos de sobrecarga cardiaca derecha.
TET a 3 cm de carina.
Via venosa central yugular izquierda con extremos distal en VCS.
Ganglios mediastinicos no valorables por tamaño radiologico bilaterales, probablemente reactivos.
Espacios pleurales libres.
Importante disminución de las opacidades en vidrio deslustrado y de las consolidaciones peribroncovasculares. Persiste bandas subpleurales de distribución periférica en LLSS y LLII.
Colelitiasis.

conclusiones:
No se observan signos de TEP.
Importante mejoria radiologica de las opacidades parenquimatosas bilaterales 2º a covid 19.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
