
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
SS Tc control postoperatorio.
Neoplàsia maligna secundària, encèfal

conclusiones:
Se compara con estudio TC previo prequirúrgico con contraste para neuronavegacion/IQ, del 25/1/24.
Cambios post craneotomía  frontoparietal derecha, con mínimos signos de HSA postquirúrgica a nivel de cisura silviana y surcos de la convexidad frontoparietal derecha, sin colecciones hemáticas subdurales que sugieran hematoma subdural postquirúrgico
Contaminación hemática de astas occipitales sin signos de hidrocefalia
Continua apreciándose áreas hipodensas subcorticales en centro semioval derecho, que en el contexto de diagnostico previo de linfoma del paciente, obliga a excluir LMP hemisférica cerebral derecha.
Exploración actual sin administrar contraste yodado endovenoso.

descrip:
TC CEREBRAL
