Mujer de 74 años con antecedente de MM en tratamiento activo con pomalidomida, ciclofosfamida i dexametasona (última visita 5/10/28).
Actualmente acude a urgencias por tos, disnea, mal estado general  y fiebre de hasta 38.5oC con escalofríos y tiritonas desde el 16/10.
Se
realiza analítica sanguínea que evidencia aumento de reactantes de fase aguda con  PCR 30.74 mg/dL y Procalcitonina 4.55 ng/mL, ferritina 1589 ng/mL, D dimero 540 ng/mL, LDH 259 U/L, Tpn I 4.1, Cr 1.35 FG 39.25AST/ALT 33/44, sin leucocitosis con linfopenia 300, Hb 11.9.
Radiografíatórax: con infiltrados intersticiales bilaterales.
Se orienta como neumonía bilateral por SARS-CoV2 en paciente con MM inmunodeprimida y se decide ingreso hospitalario. Inicialmente recibe tratamiento con remdesivir y ceftarolina que posteriormente se cambia por ceftriaxona+ teicoplanina y se añade dexametasona y tocilizumab porempeoramiento clínico, además de requerir aumento de oxigenoterapia a FiO2 60%. Se realiza nueva Rx de tórax que muestra aumento de infiltrados bilaterales y gasometría con FiO2 al 31%: pO2 de 83.8mmHg (paFi 277mmHg), PCO2 30mmHg. Dado este empeoramiento clínico y radiológico en menos de 24h, a pesar de tratamiento intensivo, se traslada a UCI hepática, donde precisa cánulas de alto flujo 60 lpm con FiO2 máxima del 60% y buena tolerancia.
Dada la ausencia de IgG Anti-Covid en
paciente con MM, inmunodeprimida ysin respuesta a la vacuna; se administra Sotrovimab el 20/10/27 sin      incidencias.  Evoluciona favorablemente, reduciendo O2 al 50% y se      suspenden los
antibióticos por cultivos negativos y ausencia de datos deinfección asociada. Dada la estabilidad clínica se traslada la paciente a Intermedios para seguir evolución y manejo, donde mejora
progresivamente hasta conseguir retirar oxigenoterapia por lo que se traslada a sala convencional.
A
su llegada a la sala de MDI C053, paciente asintomática,
hemodinámicamente estable, afebril, eupneica, Sp02 98% en basal.
Consciente y orientada en las 3 esferas, GCS 15/15. Auscultación pulmonar con discretos crepitantes en bases. Abdomen blando y depresibleno doloroso a la palpación, sin masas ni megalias. Durante su estancia  en sala se mantiene en todo momento eupneica en basal.
Como complicación el día 27/10 presenta hematoma en vaina de los rectos que se sospecha tras constatar masa abdominal con dolor y se confirma enTC abdominal fuga arterial dependiente de la arteria epigástrica, paciente anticoagulada los días previos con enoxaparina pendiente de paso a acenocumarol. A pesar de no asociar inestabilidad hemodinámica serealiza embolización arterial de la arteria epigástrica sin incidencias.Posteriormente se traslada a unidad de intermedios para monitorización.
