
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Mujer 66 años ingresa por neumonía grave por covid que requiere intubación, ya extubada, solicitamos angioTAC para descartar TEP y despistaje de NOC.
Muhcas gracias.
Infección por SARS-CoV2

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice tras la administración de c.e.v.

resultados:
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Nódulos tiroideos bilaterales, especialmente derechos, a valorar con ecogra´fia.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
No objetivo defectos de repleción endovasculares que sugieran la existencia de TEP o trombosi vascular arterial. Presenta una afectación parenquimatosa pulmonar difusa bilateral en forma de áreas de "fibrosis- like" que sugieren una afectación por COVID-19 evolucionada. Los cambios "fibróticos" se han descrito ascoiados a zonas de neumonía organizativa.
También se aprecian alguna áreas de ténue vidrio deslustrado
Cambios degenerativos en la columna torácica.
Cambios posquirúrgicos en la región gástrica. Hígado de contornos festoenados que sugiere hepatopatía crónica.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
