
prueba:
TC TORAX

clinica:
Dona de 51 anys antecedent de trasplant hepatic el 1999 per VHB i VHD, ara ingressa per infecció respiratoria, en úlitm mes 3 ingressos per infecció respiratória , actualment cobert amb meropenem tecio, Rx torax condensació base esquerre anterior.
FIEBRE

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo.
Discreto derrame pleural laminar derecho. No se observa derrame pleural izquierdo.
Focos consolidativos y en vidrio deslustrado bilaterales, de distribución periférica y de predominio en porciones posteriores LLII y en la língula en donde presenta áreas consolidativas peribroncovasculares en forma de bandas periféricas.
Los hallazgos descritos son compatibles con neumonía bilateral, correspondiente a los hallazgos en las RX de tórax de 29/11/2014 y 1/04/20/2020 y son sospechosos de probable COVID-19.
Cambios postquirúrgicos hepáticos. Leve aerobilia de predominio en el LHI.

conclusiones:
Hallazgos compatibles con neumonía bilateral con patrón de probable COVID-19.

descrip:
TC TORAX
