
Paciente de 76 años, pluripatológica (HTA, DL, GMSI) con diagnostico en Enero/16 de LDCGB E-IV que recibio tratamiento con R-CHOP, finalizado el 01/06/16, con PET de revaloración con RMP, que acude a urgencias de Hospital Matilde Montoya el 29/06 por cuadro de fiebre, dolor lumbar y disnea iniciado el 20/06. Tras evaluación radiológica y analítica se decide ingreso con sospecha de COVID19 y se inicia tratamiento con lopinavir/ritonavir (suspendida a las 48h por síndrome diarreico), azitromicina, hidroxicloroquina, así como ceftriaxona, teicoplanina y oxigenoterapia. A pesar de que el frotis nasofaríngeo del 30/06/2016 resultó NEGATIVO para COVID19, se asume como COVID por presentar un cuadro clínico y un patron radiológico compatible. Se realiza un TACAR el 3/07 que muestra neumonía organizativa con tendencia a la fibrosis, patrón indeterminado para COVID-19 por lo que se inicia corticoterapia que se debe mantener al alta hasta visita con neumologia. Por buena evolución clinica y analítico se decide su alta a Clinica COVID para completar aislamiento, reside en su domicilio con persona fragil.
 
