
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de 66 larga estancia por nuemonia bilateral SARS-COV-2, que requiero VM y posterior TQT, con posterior diagnostico de NOC durante estancia.Ha cursado con mal manejo de secreciones de forma constante presentando recaidas clinico respiratorias y analiticas. Con aislamiento persistente de PSEUDOMONA MULTISENSIBLE EN ASPIRADO TRANQUEAL A pensar de tratamiento ATB especifico.
El dia de ayer (08/06/14) durante transcurso de la noche presenta episodio subito de taquipnea, cianosis, dificultad respitoria y deterioro del nivel de consciencia que requirio ventilacion con ambu y posteior VM modo soporte con mejoria posteior.
Se realiza fibrobroncoscopia donde no se visualiza tapon mucosa en vias respiratorias.
Se solicita prueba a valorar progresion de la NOC y valorar proceso infeccioso concomitante.

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE con contraste ev.

resultados:
Se compara con TC previa del 23/06/2014.
Traqueostomía con extremo distal a 1.5 cm de la carina. Portador de SNG.
Catéter venoso derecho de inserción periférica con extremo distal en vena subclavia.
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha. Severas calcificaciones coronarias.
Calcificaciones en arco aórtico y aorta descendente.
Leve del derrame pleural bilateral, que ha disminuido respecto al rpevio.  No se observa derrame pericárdico.
Estabilidad de la adenopatía subcarinal de 15 mm, probablemente reactiva. No se observan otras adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Aumento de las opacidades en vidrio deslustrado peribroncovasculares y periféricas multilobares. Persisten las dilataciones bronquiales difusas, distorsión parenquimatosa y bandas parenquimatosas.  Hallazgos compatibles con neumonía por COVID-19 y cambios organizativos, ya conocidos, que globalmente han aumentado respecto estudio previo.
Leve enfisema paraseptal.

conclusiones:
- No se observa TEP.
- Respecto TC previa del 23/06/2014, se observa leve aumento de la afectación parenquimatosa difusa. Resto de los hallazgos globalmente estables.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
