Fumar aumenta las probabilidades de que usted vuelva a padecer una nueva complicación cardiovascular. Si fumaba antes del ingreso considérese ya un exfumador. Aproveche el ingreso para no volver a fumar.
Mantenga el peso adecuado siguiendo las recomendaciones de su médico.
Procure seguir una dieta equilibrada rica en verduras, legumbres y fruta y pobre en grasas de origen animal.
Mantenga una vida activa. Después del alta aumente gradualmente su actividad física hasta realizar una hora de ejercicio aeróbico moderado (caminar, ir en bicicleta, nadar, etc.) al menos tres veces a la semana.
Se recomienda programar una visita de control con la enfermera de atención primaria (CAP) y con el médico de familia lo antes posible dentro del primer mes.
Se adjunta visita de seguimiento en la consulta externa de cardiología (Dra. Gaona).
