Paciente COVID 19 + desde el 22/5 (TAR) con inicio de síntomas el 18/5. NO VACUNADA.
Consulta al Cl. Costa de la Luz derivada desde el CAP el 35/1 por presentar malestar general, disnea de reposo, y dolor abdominal con empeoramiento en las últimas 12h. Asocia fiebre de una semana de evolución controlada con antipiréticos, además de náuseas y accesos tusígenos sin expectoración.
A su llegada a urgencias está disneica y taquipneica, con SatO2 85%
Analíticamente destaca aumento de reactantes de fase aguda, con gasometría compatible con insuficiencia respiratoria hipoxémica (PAFI 117), y rx tórax con infiltrados bilaterales.
Durante las primeras 24h en urgencias requiere progresivamente aumento de aporte de FiO2 hasta el 100%. Inicialmente con LAF que no tolera por lo que se coloca BiPAP (EPAP 10, IPAP 16) con buena mecánica, no taquipneica y PAFI alrededor de 110. Se ha iniciado tratamiento con dexametasona y enoxaparina profiláctica.
Por ausencia de camas en su hospital de referencia comentan con nuestro centro para traslado.
