
prueba:
ECOGRAFIA ABDOMINAL Y DOPPLER

clinica:
CH. TIPS fa mes de un mes. Pseudoaneurisma a nivell de trifurcació dreta de branques pel seg V, VI i VII tractat amb stent flowdiverter.
Reingresa per HDA. TAC sense sangrat. Prego eco amb constrat per valorar permeabilitat del pseudoaneurisma. Gracies Malalt COVID HEMORRAGIA DIGESTIVA. CIRROSIS HEPATICA

protocolo:
ECOGRAFÍA ABDOMINAL CON CONTRASTE EV. *OBS: Estudio realizado con medidas de protección COVID-19

resultados:
Hígado dismórfico, de contornos nodulares y ecoestructura muy heterogénea, correspondiente a hepatopatía crónica avanzada. No se identifican lesiones en el US actual (no se logra visualizar el nódulo hipoecoico de 11 mm en s.III visualizado en ecografía previa).
Vena porta común permeable y hepatopetal, con vel media normal (34 cm/s). Ramas portales intrahepáticas hepatofugales. TIPS permeable, con vel media de 85 cm/s.
Comparativamente con US previo del 5/10/2015 se observa una imagen nodular hipoecoica de 9 x 7 mm adyacente al margen posterior del TIPS, en una trifurcación arterial y próximo a una imagen lineal ecogénica sugestiva de corresponder al Flowdiverter colocado. Presenta registro arterial en su interior. Corresponde al pseudoaneurisma arterial conocido, si bien de menor tamaño y mínimamente más ecogénico (antes era de 12 x 11 mm). Tras la administración de contraste sólo se rellena parte de la lesión. Estos hallazgos sugieren trombosis parcial del pseudoaneurisma.
Vesícula biliar de paredes finas, con litiasis y material ecogénico en su interior. Vía biliar no dilatada. Páncreas no visualizado por interposición de gas intestinal. Esplenomegalia de 13 cm. Riñones de tamaño y morfología normal, sin dilatación de la vía excretora. Vejiga urinaria escasamente replecionada, con sondaje en su interior.
Abudante cantidad de ascitis de distribución difusa. Leve derrame pleural bilateral.

conclusiones:
Hepatopatía crónica avanzada con signos de HTP. Sistema porta permeable.
TIPS permeable. Abundante cantidad de ascitis. Pseudoaneurisma de 9 mm en contacto con el margen posterior del TIPS, de menor tamaño que en US previo, mínimamente más ecogénico y con opacificación parcial con el contraste ev. Sugiere trombosis parcial del pseudoaneurisma.

descrip:
ECOGRAFIA ABDOMINAL Y DOPPLER

descrip:
ECOGRAFIA ABDOMINAL CON CONTRASTE
