Traída a Urgencias tras presentar episodio de parada cardiorespiratoria con ritmo de asistolia mientras se encontraba realizando unas radiografías de control en CUAP (Rx de lumbar, pelvis y mano sin lesiones oseas agudas) por dificultad a la movilización tras caída casual el día 24/04, en la visita presenta gasping de manera subita y PCR de 2 min de duracion, ritmo no desfibrilable, 1mg adrenalina, administran furosemida 40 mg por sospecha EAP y a la llegada del SEM FA rapida a 170lpm, HTA a 180/100 mmHg, SatO2 80%, crepitantes bipulmonares, taquipneica, mala perfusion, GCS 6(O4M1V1). Administramos 300 mg de amiodarona. recupera sat hasta 96% y GCS 15.
Además cuidadora refiere tos seca de dos semanas de evolución sin fiebre termometrada, no disnea ni dolor torácico.
Al ingreso el BPARO está consciente, hipertensa, taquipneica con tiraje y respiración abdominal, auscultación respiratoria con crepitantes bibasales y roncus dispersos, taquicardica con tonos arritmicos sin soplos, leves edemas maleolares.
Se inicia perfusión de SLN, furosemida y corticoides ev. Soporte con VMNI consiguiendo mejoría de mecanica respiratoria.
ECG: flutter auricular de conducción variable a 130 latidos/min, hemibloqueo anterosuperior, no signos de isquemia aguda.
Analítica muestra discreta leucocitosis con neutrofilia, PCR:8, proBNP y marcadores de daño miocardico elevados, función renal estable, dimero D elevado.
Rx de torax objetiva signos de redistribución vascular y aumento de densidad basal izquierda.
Durante su estancia en Urgencias presenta mejoría progresiva con estabilidad hemodinamica que permite suspender bomba de SLN, presenta cardioversión a ritmo sinusal a 96 latidos/min, correcta respuesta diuretica, pudiendo retirar BIPAP a las 4h de su inicio, actualmente paciente eupneica con saturación O2: 95% con VMK:40%.
Se realizó angioTC pulmonar descartando TEP, leve derrame pleural bilateral, consolidación heterogénea en LII sugestiva de proceso neumónico y opacidades peribroncovasculares de predominio central, asociada a engrosamientos septales sugestivos edema pulmonar.
Se orientó como PCR recuperada en posible contexto de EAP por FA con RVR por infección por neumonía por SARS-COV2 y NEUMONÍA BASAL IZQUIERDA  con posible SCASEST hemodinámico.
Inician tratamiento empírico con P/T y LAF para mejor oxigenación.
Ingresa para monitorización y tratamiento en intermedios.
