
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
COVID+

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares principales, ramas lobares, ni ramas segmentarias que sugieran un tromboembolismo pulmonar (TEP). Tampoco se evidencia dilatación del tronco principal de la arteria pulmonar.
Ateromatosis calcificada de la rama descendente anterior de las arterias coronarias y en la aorta. Se identifican al menos tres imágenes de trombos flotante en la aorta torácica descendente, a la altura de T7, T10 y T12.
Glándula tiroides de tamaño aumentado a expensas de lóbulo tiroideo izquierdo, que además muestra imágenes nodulares en su interior, en relación con bocio multinodular. Adenopatías mediastínicas de aspecto reactivo de localización prevascular, subcarinal, paratraqueal e hiliar bilateral.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Severo enfisema centrolobulillar en campos superiores. Leve engrosamiento difuso de paredes bronquiales.
Extensos focos consolidativos bilaterales, con disposición predominantemente periférica en campos pulmonares medios y superiores, asociados a dilataciones bronquiolares en su interior. En algunas zonas conforman bandas subpleurales y también se identifican imágenes en halo reverso, siendo todo ello compatible con infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis (signos de neumonía organizativa).
Nódulo pulmonar sólido de 17 mm en el segmento basal lateral del lóbulo inferior izquierdo (ya biopsiado en 2025 y con resultado de hamartoma pulmonar)
Colecistectomía. Quistes corticales renales bilaterales.

conclusiones:
- No se observa TEP.
- Trombosis mural en la aorta torácica descendente, alguno de ellos de aspecto flotante.
- Infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis (signos de neumonía organizativa).

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
