
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Paciente de 72 años IOT por SDRA por Sars cov2 y sobreinfeccióin respiratoria por P. aeruginosa, anticaogulado por TEP.
Se evidencia sangrado por sitio de punción arterial femoral derecho, sin palparse hematoma externamente, anemización (Hb 73 g/L), e imágen dudosa de hematoma por ecoscopia a pie de cama. No signos de hipoperfusión distal.
Solicitamos TC para valorar si hematoma y sangrado activo.
Gracias.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
TC pélvico URGENTE sin y con contraste e.v en fases arterial y venosa.

resultados:
Catéter arterial femoral derecho con extremo distal en arteria ilíaca externa derecha. No se identifican hematomas, imágenes de pseudoaneurisma ni signos de sangrado activo.
Trombosis de la vena pudenda interna izquierda.
Diverticulosis colónica sin signos de diverticulitis aguda. Sondaje vesical. Edema escrotal. Prótesis coxofemoral izquierda que artefacta las imágenes pélvicas.
Edema subcutáneo difuso.

conclusiones:
No se identifican hematomas, imágenes de pseudoaneurisma ni signos de sangrado activo.
Trombosis de la vena pudenda interna izquierda.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
