
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
pacient de 47 anys que es troba a +4mesos d'un TASP per una amiloidosi de cadenes lleugeres lambda, amb afectació cardíaca, renal i gastrointestinal al diagnostic.
Trasplant cardiac al ene/2012 en tto inmunosupresor Hemodialisi per insuf renal terminal postrasplant cardiac. portador de cateter de dialisi tunelitzat.
Ingressa fa 48h per febre de fins a 40ºC sostinguda. Com a úniques focalitats, tos amb expectoració mucopurulenta. A l'ingre´s diarreas que han anat a millor, però ara refereix dolor a hipocondri dret/flanc dret.
Cultius de moment negatius
Demanem TAC torax i abdomen
Gràcies
+4m TASP por AMILOIDOSIS AL LAMBDA

protocolo:
TC tóracoabdominal URGENTE sin contraste (tçorax) y con contraste e.v.
en fase portal (abdomen)

resultados:
TÓRAX:
Catéter venoso central yugular derecho con extremo distal a en unión atrio-cava. Esternotomía media.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Ateromatosis aórtica y de arterias coronarias.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Consolidación pulmonar en segmento basal posterior del LII, hipocaptante y que se asocia a pequeños nodulillos peribroncovasculares en su periferia. Todo ello es sugestivo de proceso infeccioso neumónico de probable origen bacteriano.
ABDOMEN:
Hígado de morfología, contornos y atenuación normales. No se observan lesiones focales.
Vesícula biliar de tamaño normal y paredes finas. Vía biliar no dilatada.
Vena porta y eje espleno-mesentérico permables.
Esplenomegalia homogénea de 14 cm.
Páncreas y glándulas suprarenales sin alteraciones significativas.
Asas intestinales y colon de calibre normal, con correcta captación de contraste.
Riñones de tamaño y morfología normal, captación bilateral y simétrica de contraste. No se observa dilatación de la vía excretora.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Mínima cantidad de líquido libre en pelvis.

conclusiones:
Hallazgos sugestivos de proceso infeccioso neumónico de probable origen bacteriano en LII.
Esplenomegalia.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
