
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Varón de 69 años, obeso (115 kg), ingresado en SalaUCI por neumonía grave por COVID-19. Hoy dímero D de 23 800 (ayer 5900). Actualmente con heparina a dosis profilácticas ampliadas (60 mg/día).
Solicitamos angioTC para descartar TEP.

protocolo:
ANGIOTC PULMONAR con contraste ev.

resultados:
Catéter venoso central yugular izdo con extremo distal en vena cava superior.
Tubo endotraqueal con extremo distal a 55 mm de la carina.
Defecto de repleción endovascular en arterias lobares superior e inferior izda que se extiende a segmentarias apicales de ambos lóbulos y en algunas ramas distales.
Asimismo se observan varios defectos de repleción endovasculares en arterias segmentarias apical y posterior del LSD y apical del LID.
Hallazgos en relación con TEP bilateral.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre en el límite alto de la normalidad, 31 mm. No se observan signos de sobrecarga cardíaca derecha.
No se observa derrame pericárdico.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable.
Afectación parenquimatosa pulmonar en forma de opacidades multifocales en vidrio deslustrado, de distribución periférica y peribroncovascular, con ectasia bronquial en su interior y con una afectación bilateral y multilobar. Presencia de consolidaciones en ambos LLII con broncograma aéreo en su interior y captación homogénea de contraste, de aspecto atelectásico.
Se asocia alguna banda perilobular y subpleural en relación con cambios organizativos incipientes.
Hallazgos en relación con neumonia bilateral por COVID-19 con cambios organizativos incipientes.
Signos de enfisema pulmonar centrolobulillar en lóbulos superiores.
Leve derrame pleural bilateral de localización posterior.
Sonda gástrica con extremo distal en cuerpo gástrico.
Hígado de morfología y tamaño normales. Quistes bilobares.
Eje esplenoportal permeable.
Vesícula biliar de tamaño normal. Via biliar no dilatada.
Destaca una trabeculación difusa de la grasa peripancreática de la región de la cola pancreática, donde se insinúa una pequeña área hipodensa/hipocaptante glandular mal definida, con correcta captación del resto glandular y sin dilatación del conducto principal. Se asocian finas láminas de líquido pararrenal anterior y en gotiera parietocólica ipsilateral. Hallazgos que podrían estar en relación con pancreatitis aguda; a correlacionar con clínica-analítica.
Pequeña lesión nodular hipodensa en el margen posterior de la cabeza pancreática de 12 mm, probablemente quística.
Bazo y gl suprarrenales de tamaño, morfología y densidad normales.
Riñones de tamaño y morfología conservados, con nefrograma bilateral y simétrico. Quistes simples corticales bilaterales. Litiasis milimétrica calicilar inferior derecha, no obstructiva. No dilatación de la vía excretora.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni iliacas de tamaño valorable.
Sonda vesical.
Hipertrofia prostática.

conclusiones:
TEP bilateral.
Afectación parenquimatosa pulmonar descrita en relación con neumonia bilateral por COVID-19 con cambios organizativos incipientes.
Leve derrame pleural bilateral.
Cambios inflamatorios en la grasa peripancreática a nivel de la cola con finas láminas de líquido adyacente. Hallazgos que podrían estar en relación con pancreatitis aguda; a correlacionar con clínica-analítica.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)
