Consulta en urgencias por  síndrome diarreico (aumento de débito en bolsa de  colostomía, necesiad de recambios hasta 8 veces al día con productos diarreicos sin productos patológicos) desde  el pasado día domingo 3-1-17. El día 6-1-17 se colocó tercera dosis de vacuna contra el covid, desden entoces febril con temperatura máxima de 38.5 grados. El día  viernes se añade a la clínica MEG y tos productiva, se realiza TAR que es positivo. En vista de progresión de los síntomas y marcada disminución del volumen urinario a acude para evaluació. Niega DNP, ortopnea, edema de extremidades. Ha tomado paracetamol y puntualmente algun  nolotil
