
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de 56 años con cirrosis hepática childA, carcinoma hepatocelular en segunda linea y enfermedad por IgG4. Ingresado en septiembre por covid + NOC. Ingresado por neuvo empeoramiento respiratorio. Se solicita TC para descartar progresion de NOC, sobreifnección, descartar infección inmunodeprimido (pneumocistis, virus, hongos).

protocolo:
TC TÓRAX URGENTE: adquisición sin contraste ev.

resultados:
Se compara con TCs torácicas del 18/10/2023 y del 5/10/2023.
No se observan adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño sospechoso.
No se evidencia derrame pleural ni pericárdico.
Abundante enfisema centrolobulillar y paraseptal difuso.
Disminución de la extensión de los cambios por neumonía organizativa previa, sobretodo a expensas de las consolidaciones. Persisten los engrosamientos bronquiales difusos, las bronquiectasias y bronquioloectasias previas y la desestructuración de la arquitectura del parénquima pulmonar.
Escasa ocupación endotraqueal de aspecto mucoso.
Nefrolitiasis no obstructiva puntiforme en GCS derecho.
Cambios degenerativos en la columna torácica.
Hígado de contornos irregulares en relación a hepatopatía crónica.
Cambios post-RF en s.VIII. Cambios postquirúrgicos en s.V-IVb.

conclusiones:
Disminución de la extensión de los cambios por neumonía organizativa previa, persistiendo bronquiolectasias y la desestructuración de la arquitectura del parénquima pulmonar.

descrip:
TC TORAX
