
PRUEBAS DE IMAGEN
* RX TÓRAX A LA LLEGADA A URGENCIAS (04.07.2019): infiltrados bilaterales alveolo-intersticiales con tendencia más consolidativa a nivel periférico y especialmente en hemitórax derecho.
* RX TÓRAX POST-IOT: infiltrados bilaterales de predominio periférico (especialmente derecho). Tubo endotraqueal a 2 cm de carina.
* ANGIO-TAC PULMONAR (11/03/2019): No se observan defectos de repleción evidentes en arterias pulmonares que sugieran TEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal. Sin signos de sobrecarga cardiaca derecha.
TET a 3 cm de carina. SNG. Via venosa central yugular izquierda con extremos distal en VCS. Adenopatía subcarinal de 12 mm y pequeños ganglios paratraqueales bilaterales, probablemente reactivos. No se observan otras adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo. Espacios pleurales libres. Opacidades en vidrio deslustrado peribroncovasculares de distribución periférica, de predominio en LLSS asociado a extensos focos consolidativos hipodensos periféricos de predominio en LLII y de localización posterior. Los hallazgos descritos corresponden a extensa afectación pulmonar bilateral por infección por COVID-19. Presenta empeoramiento radiológico respecto a RX de tórax previas desde 07/03/2019. Colelitiasis.
* ANGIO-TAC PULMONAR (02.04.2019): No se observan defectos de repleción evidentes en arterias pulmonares que sugieran TEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal. Sin signos de sobrecarga cardiaca derecha.
Via venosa central yugular izquierda con extremos distal en VCS.
Ganglios mediastinicos no valorables por tamaño radiologico bilaterales, probablemente reactivos. Espacios pleurales libres. Importante disminución de las opacidades en vidrio deslustrado y de las consolidaciones peribroncovasculares. Persiste bandas subpleurales de distribución periférica en LLSS y LLII. Colelitiasis.
* RADIOGRAFIA DE TÓRAX AL ALTA DE AVI (05.04.2019): Mejoría clara de los infiltrados pulmonares.
 
