
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Paciente complejo comentado telefónicamente. En resumen, ingreso prolongado por endocarditis con sustitución VAo y VMi biológicas, además HSA con ictus en contexto de sobredescoagulación de Sintrom (por FA), e IRA con hemofiltro por probable vasculitis ANCA+. Luego HDA por UD con perforación contenida intervenida el 9/1 (gastrostomía de descarga, importante, con mayor inestabilidad hemodinámica y aumento de RFA y leucocitosis (25'000/µl). TAC abdominal URGENTE para descartar probable foco abdominal / colecciones / complciaciones post-quirúrgicas tardías.
Además, COVID-19 positivo tras contacto con caso en la sala previa, por lo que ahora está en la UCI-H. Gracias.
endocarditis

protocolo:
TC abdominal en fase basal, arterial y portal urgente

resultados:
Se compara con el TC previo del 8/1/16:
TORAX:
IOT a 35 mm de carina
Cambios posquirúrgicos por esternotomía media. Hematoma restroesternal de 52x 25 x 69 mm que ha aumentado levemente respecto al estudio previo.
Prótesis valvular aórtica y mitral.
No se aprecian adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable.
Moderado derrame pleural izquierdo que condiciona colapso total del LII.
Presnecia de ocupación mucosa con broncograma líquido a nivel de ambos LLII, sugestivo de broncoaspiración. Leve derrame pleural derecho que condiciona atelectasias pasivas basales ipsilaterales. Leve derrame pericárdico de menor cuantñia que en el estudio previo. Catéteres de estimulación cardíaca.
Severo enfisema centrolobulillar. Áreas en vidrio deslustrado peribroncovasculares en língula y en porciones yuxtacisurales en hemitóraz derecho, en probable relación con neumonía por COVID-19.
Pequeños focos de tree in bud en base pulmonar derecha, sugestivo de bronquiolitis infecciosa.
ABDOMEN:
Cambios posquirúrgicos por antrectomía y resección del bulbo duodenal.
Tutor duodenal con entrada en HCD. Yeyunostomía. Gastrostomía.
Drenaje quirúrgico con entrada en vacío derecho y extremo distal a nivel subhepático.
Abundante neumoperitoneo y liquido libre intraabdominal difuso con presencia de material de aspecto fecaloideo a nivel de HCD-FID y presencia de nivel hiperdenso declive en relación a fuga de contraste oral (administrado en pruebas previas al paciente).
Los hallazgos sugieren peritonitis fecolidea secundaria a perforación de víscera hueca. Se identifica una hipocaptación e irregularidad focal mural a nivel del ángulo hepático, que no permite descartar perforación a dicho nivel.
Discreto engrosamiento parietal del íleon terminal. Resto de asas de intestino delgado sin alteraciones relevantes. Captación parietal difífil de valorar debido al contraste oral administrado y la situación hemodinámica del paciente.
Mínima diverticulosis colónica sin signos de diverticulitis.
Hígado de tamaño, morfología normal con hepatograma heterogéno por hipocaptación difusa con respecto del s. IV , caudado y porciones perihiliares.
Colecistectomía. Leve ectasia de la vía biliar intrahepática en lóbulo izquierdo, no se observa dilatación de la vía extrahepática, sin cambios.
Vena porta y eje porto- espleno-mesentérico permeable.
Múltiples infartos esplénicos que han aumentado en extensión respecto al estudio previo.
Páncreas de aspecto normal con discreta ectasia del conducto de Wirsung sin causa obstructiva aparente, sin cambios.
Glándulas suprarrenales hipercaptantes secundariamente al estado de shock.
Riñones de tamaño y morfología normal con múltiples áreas hipocaptantes corticales bilaterales, sugestivo de hipoperfusión. Disminución del grosor del hematoma subcortical real en polo inferior izquierdo respecto al estudio previo. No se observa dilatación de la vía excretora.
Sonda vesical.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Catéteres venoso y arterial femorales izquierdos.
Anasarca difuso.

conclusiones:
Cambios posquirúrgicos por antrectomía y resección del bulbo duodenal.
Tutor duodenal con entrada en HCD. Yeyunostomía. Gastrostomía.
Abundante neumoperitoneo y liquido libre intraabdominal difuso con presencia de material de aspecto fecaloideo a nivel de HCD-FID.
Los hallazgos sugieren peritonitis fecolidea secundaria a perforación de víscera hueca, sin poder determinar localización exacta (probablemente ángulo hepático del colon/íleon localizado en flanco der).
Captación heterogénea de contraste hepática y renal por hipoperfusión.
Grandes vasos intraabdominales permeables, disminuidos de calibre por estado HD. Infartos esplénicos.
Moderado derrame pleural izquierdo con colapso del LII. Áreas de aumento de densidad en vidrio deslustrado compatible con infección por COVID conocida. Signos de broncoaspiración bibasal y bronquiolitis infecciosa en LID.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
