
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
85 a, detereioro cognitivo. Ingresada por COVID desde hace 48h DESATURACIÓN BRUSCA (DE LN A vmk AL 40%) en paciente no anticoagulada por hematuria franca al ingreso. Ruego descartar TEP

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente adquirida mediante energía dual.

resultados:
NOTA: exploración parcialmente valorable en relación a los movimientos respiratorios de la paciente, sobretodo a nivel de las bases pulmonares.
No se aprecian defectos de repleción en el tronco de la arteria pulmonar ni en sus ramas principales, lobares o segmentarias que sugieran TEP agudo (segmentos distales no valorables). Dilatación del tronco de la arteria pulmonar (34 mm).
Cambios posquirúrgicos en relación a tiroidectomía subtotal. No se evidencian adenopatías axilares o mediastínicas valorables. Ateromatosis calcificada aórtica.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Focos consolidativos peribroncovasculares y periféricos bilaterales de predominio en lóbulos superiores en relación a la neumonía bilateral por COVID-19 conocida. No se aprecian cambios organizativos asociados.
Granuloma calcificado en LSD.
Secciones abdominales incluidas en el estudio sin hallazgos valorables.

conclusiones:
- No hay signos de TEP en los segmentos valorables del árbol arterial pulmonar.
- Parénquima pulmonar con hallazgos en relación a la neumonía bilateral por COVID-19 conocida sin claros cambios organizativos asociados.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
