
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Hombre de 94 años, con probable neoplasia de próstata, ecografía renal y de vías urinarias con presencia de hidronefrosis bilateral. Se solicita TC abdominopelvico para completar estudio.
Gracias.
3. SÍNDROME CONSTITUCIONAL EN PROBABLE RELACIÓN CO

protocolo:
TC ABDOMEN:
Se realizan secciones transversas desde diafragmas hasta sínfisis púbica después de la administración de contraste oral y ev en fase portal.

resultados:
TC ABDOMINAL:
En bases pulmonares destaca un aplanamiento de predominio subpleural en ambas bases con engrosamientos septales y bronquiectasias que es menor en campos superiores. No se identifican imágenes de M1 parenquimatosas pulmonares.
Esternotomía. Discreta cardiomegalia a expensas de ambas aurículas.
Hígado de densidad, tamaño y morfología dentro de la normalidad. No se evidencian lesiones hepáticas focales.
Vesícula biliar de tamaño normal, litiásica. Vía biliar no dilatada.
Bazo, páncreas y glándulas suprarrenales de morfología, tamaño y densidad normal.
Riñones con severa hidronefrosis con dilatación ureteral bilateral hasta vejiga. Quiste de 7 cm en riñón, simple. Vejiga de paredes engrosadas de manera difusa difíciles de valorar puesto que se encuentra colapsada con globo de sonda vesical en su interior.
Próstata de difícil valoración por TC discreto aumento de la captación del lóbulo derecho, difuso que podría estar en relación con lesión primaria.
Aórtica en relación a ateromatosis parcialmente calcificada.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño valorable.
A nivel óseo destaca una esclerosis probablemente metastásica que afecta a huesos sacros, iliacos bilaterales, isquión y pubis derechos con discreta reacción perióstica a nivel del hueso ilíaco izquierdo y en región acetabular derecha.
No se observa líquido libre intraabdominal.

conclusiones:
No sale adenopatías pélvicas, retroperitoneales mediastínicas de tamaño patológico.
Lesiones esclerosas óseas patológicas extensas en huesos pélvicos, algunas con reacción perióstica que podrían estar en relación con M1.
Severa hidronefrosis bilateral en relación a engrosamiento parietal vesical difuso. Próstata no valorable por TC.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
