1. INFECCIÓN LEVE POR SARS-CoV-2
Mujer 20 años con antecedentes destacados de discapacidad intelectual leve (no se encuentra bajo ninguna tutela en la actualidad) y trastorno psicótico (seguimiento por ONG), residente en Hostal COVID (Calle del Alto de Zorroaga 33, telf. 915 680 543).
Consulta por cefalea holocraneal opresiva de 3 días de evolución, junto con malestar general y fiebre. Durante su espera en Urgencias, presenta un primer episodio de agitación psicomotriz y agresividad verbal que logra contenerse con contención farmacológica. Al momento de la valoración, se encuentra hemodinámicamente estable y eupneica, pero febril. Auscultación cardiopulmonar estrictamente normal, sin ruidos agregados. Correcta perfusión periférica. RX de tórax sin infiltrados alveolares ni tampoco patrón intersticial. Analíticamente: PCR 0.92 mg/dL, Cr 0.63 mg/dL, Fge >90 mL/min/1,73m2, procalcitonina 0.05 ng/mL, ionograma normal, leucocitos 12.910, Hb 153 g/L, D-dimero 400 ng/mL. Se realiza test de antigeno rápido (TAR) para SARS-COV-2: positivo. Al comunicar el resultado del TAR, la paciente presenta otro episodio de agitación y agresividad verbal, que nuevamente logra controlarse con medidas farmacológicas y verbales. Se contacta con trabajo social para confirmar la situación actual de la paciente: NO se encuentra bajo ninguna tutela y sería autónoma. Dado que el estado clínico de la paciente es excelente y podría ser dada de alta, pero no tiene posibilidad de realizar aislamiento domiciliario, ingresa en sala pendiente de salida social.
En planta la paciente se mantiene afebril y hemodinámicamente estable en todo momento sin presentar clínica respiratoria. Se pauta únicamente su tratamiento habitual (recibe dosis mensual de Abilify el 24/05) y tratamiento sintomático, junto con heparina profiláctica. Es valorada por Psiquiatría que confirma estabilidad que no impide autonomía actual.
Se contacta con Trabajo Social y se gestiona traslado a H.U. La Gracia hasta completar el aislamiento epidemiológico (el día 2 de junio incluido).
