
prueba:
TC TORAX

clinica:
Se trata de paciente de 80 años de edad, ingresado desde hace dos meses por neumonía bilateral por COVID que requirió IOT+VM y traqueostomía, y criterios de neumonía organizativa secundaria, actualmente en la sala de NMO desde la semana pasada donde presentó al momento de su ingreso (hace 7 días) neumonía por broncoaspiración (al comer arroz), con shock séptico secundario. El paciente ha mejorado, actualmente estable hemodinámicamente, afebril, con mejoría analítica, a quien se le inició nutrición enteral el viernes pasado con intolerancia a la misma, con retención de más de 400 ml y probable salida de NE por el estoma de la traqueostomía. Hoy además a la exploración física paciente con franca distensión abdominal.
Por este motivo se solicita TAC toraco-abdominal, para evaluar parénquima pulmonar y abdomen para descartar causa obstructiva o patología abdominal que impida la nutrición enteral.
Shock séptico

protocolo:
Estudio TC torácico con contraste ev, en fase arterial.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del 18/02/2016 y último TC del 21/01/2016.
Vía central derecha con extremo distal en VCS. Traqueostomía.
Secreciones mucosas endotraqueales y en ambos bronquios principales.
Adenopatía hiliares bilaterales, la de mayor tamaño hiliar derecha de 15 mm, y ganglios paratraqueales bajos bilaterales y subcarinales ligeramente aumentados de tamaño; todo ello de aspecto reactivo. No se visualizan adenopatías axilares de tamaño valorable. Cardiomegalia global. Calcificaciones coronarias.
Leve derrame pleural derecho; sin cambios respecto TC del 21/01/2016.
Resolución del derrame pleural izquierdo. Ausencia de derrame pericárdico.
Aumento de los focos consolidativos subpleurales en LID con dilataciones bronquiales de aspecto arrosariado asociadas, y discreto aumento de las opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y de las bandas parenquimatosas; hallazgos sugestivos de cambios organizativos en relación a proceso infeccioso por COVID-19.
Aparición de focos consolidativos nodulares en LSI y LII, de predominio en segmentos posteriores, que podrían estar en relación con antecedente de broncoaspiración.
Pequeña hernia de hiato.
Cambios degenerativos en columna torácica.

conclusiones:
- Hallazgos sugestivos de cambios organizativos en relación a proceso infeccioso por COVID-19, de predominio en LID, que han aumentado respecto previo.
- Aparición de focos consolidativos nodulares en LSI y LII, de predominio en segmentos posteriores, que podrían estar en relación con antecedente de broncoaspiración.
- Leve derrame pleural derecho; sin cambios respecto TC del 21/01/2016.
Resolución del derrame pleural izquierdo.

descrip:
TC TORAX
