
Mujer de 74 años, posible alergia a las cefalosporinas y al diclofenaco.
No hábitos tóxicos.
ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
1. HTA. DLP.
2. DM, actualmente en tratamiento con insulina.
* Retinopatía diabética desde noviembre-2000.
* Nefropatia diabética.
3. Transplante renal de donante cadáver (2004) por insuficiencia renal crónica secundaria a nefropatía diabética en hemodiálisis desde 2000.
* Ingresada durante 21 días 2010 (11/08 al 31/08) por úlcera + celulitis perianal (C. glabrata + E. faecium) + ITU (C. glabrata) + IRA AKIN-I sbre IRC trasplantada en 2004 + EAP recuperado (iniciado 12/08 en contexto de sobrecarga hídrica) + ACxFA de novo paroxística (evidenciada en ECG 14/08), siendo tratada con meropenem, linezolid y anadilafungina. El frotis de control de la herida perianal del día 24/8 resulta positivo para P. aeruginosa.
4. Cardiopatía isquémica revascularizada: IAM apical Killip III (mayo 2009), con regreso el mes de junio del mismo año por angor post-IAM, realizándose cateterismo y ACTP a DA con stent farmacoactivo y ACTP a OM1 (intentando implantación de stent sin éxito).
PRUEBA DE ESFUERZO (30/08/2010): Prueba de sobrecarga farmacológica con dipiridamol clínicamente negativa y eléctricamente no valorable para isquemia miocárdica. Pendiente de realización de SPECT de perfusión miocárdica (protocolo largo) para completar el estudio.
ÚLTIMO ECOCARDIOGRAMA (mayo 2010):
Insuficiencia mitral moderada con "jet" excéntrico, velos discretamente engrosados y restricción de la valva posterior. Ventrículo izquierdo ligeramente hipertrófico con motilidad global moderadamente reducida por hipocinesia difusa con marcado movimiento anómalo del septum. Patrón diastólico de alteración de la relajación. Esclerosis aórtica sin disfunción valvular. Ligera dilatación de la aurícula izquierda.
Ventrículo derecho normocontràctil. No se detecta derrame pericárdico.
5. Obesidad grado I (IMC 32).
6. FIBRILACIÓN AURICULAR PAROXÍSTICA en tratamiento frenador. En seguimiento por Cardiología, se decidió no anticoagular.
***IQ: cesárea (x2), amigdalectomía.
***MEDICACIÓN HABITUAL
- Insulina rápida 10 UI en las comidas con variaciones según necesidades. - Insulina glargina 32UI 18-0-14 - Cefditoreno 200mg c/12h
- Omeprazol 20mg c/24h - Salbutamol 100mcg 2inh c/8h - AAS 100mg c/24h - Amiodarona 200mg 5 comprimidos c/7d - Mononitrato de isosorbida 50mg 24h - Nitroglicerina + Cafeína si precisa - Furosemida 40mg C712h - Atorvastatina 10mg c/24h - Paracetamol 500mg si precisa - Acido Micofenolico 180mg c/12h - Tacrolimus 0,5mg (0-0-1) - Bisoprolol 1,25mg 24h - Acetilcisteína 600mg c/24h.
 
