
prueba:
PET TC COS SENCER FDG

clinica:
Paciente con Sd Down de 568 años.- Ingreso prolongado por COVID-19.
Presenta Bacteriemia por S. aureus meticilin sensible i aparición de artritis en muñeca derecha. Sospecha endocarditis infecciosa con metástasis séptica. Agradeceremos valoración.
COVID POSITIVO

protocolo:
Radiofármaco: Fluorodesoxiglucosa-F18 (FDG).
Se practica tomografía de emisión y transmisión, de cuerpo entero, 60 minutos después de la inyección endovenosa de 6.86 mCi de FDG.
Glucemia en el momento de la inyección de FDG: 71 mg/dL.
Se obtienen imágenes tomográficas PET transversales, coronales y sagitales, sin corrección de atenuación y corregidas.

resultados:
Las imágenes ponen de manifiesto la captación fisiológica de FDG (miocardio, hígado y tracto gastrointestinal) y su eliminación urinaria (riñones, uréteres y vejiga).
Estudio PET/TC que no muestra en la actualidad signos sugestivos de endocarditis infecciosa (EI). No obstante, cabe recordar el bajo rendimiento diagnóstico de la técnica para EI en válvulas nativas.
Refuerzo de captación focal (SUVmáx: 5.01) en el margen tenar de carpo izquierdo que interpretamos en relación con el antecedente referido de artritis de muñeca.
Intenso aumento de captación del radiofármaco (SUVmáx: 5.91) de distribución irregular y parcheada por ambos parénquima pulmonares que en las imágenes del TC coincide con opacidades y áreas en vidrio deslustrado bilaterales que han mejorado respecto al TC del 27/3/17.
Interpretamos estos hallazgos como actividad inflamatoria relacionada con el proceso infeccioso pulmonar secundario a SARS-CoV-2 ya conocido.
Refuerzo de captación focal en fractura de isquion izquierdo, probablemente antigua.
Aumento de captación difuso en médula ósea y bazo que interpretamos como de carácter reactivo a proceso inflamatorio/infeccioso.
En el resto de los sectores corporales estudiados no se aprecian otros depósitos patológicos del radiofármaco ni hallazgos sugestivos de émbolos sépticos.

conclusiones:
Estudio PET/TC que no muestra en la actualidad signos sugestivos de endocarditis infecciosa. Intensa captación del radiofármaco en parénquima pulmonar atribuible proceso infeccioso secundario a SARS- CoV-2 ya conocido. Imagen compatible con artritis en muñeca izquierda.

descrip:
PET TC COS SENCER FDG
