
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente mujer de 103 años, anticoagulada por FA con Sintrom, en convalescencia de fx femoral que presenta ictus isquémico con cclusión de top basilar con TICI 3 tras trombectomía mecánica. Solicito TC DUAL a las 6 horas. Gracias.

protocolo:
TC CRANEAL DUAL URGENTE

resultados:
Se compara con TC previo de ayer 18/01/22.
No se observan signos de complicación hemorrágica.
No se visualizan claras hipodensidades em fosa posterior que sugieran isquemia subaguda valorables por TC.
Estructuras de línea media centradas. Cisternas basales libres.
Resto del estudio (enfermedad de pequeño vaso y atrofia global) sin cambios significativos.

conclusiones:
No hay signos de complicación hemorrágica ni de isquemia establecida intracraneal.
Resto, sin cambios.

descrip:
TC CEREBRAL
