
EXPLORACIÓN FÍSICA A SU LLEGA A URGENCIAS(29.06.2025): Hemodinámicamente estable (TA: 102/76 mmHg y FC: 91 lpm). SatO2 96% con FiO2 del 24%.
Tºaxilar: 36ºC. Consciente, orientada y colaboradora. Diaf orética. -- CARDIOVASCULAR: Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. No IY. No edemas en EEII. No signos de TVP. --RESPIRATORIO: Murmullo vesicular conservado, crepitantes de predominio en pulmón derecho. No broncoespasm o. --ABDOMINAL: Abdomen blando y depresible. Doloroso a la palpación pro funda en zona epigástrica y FID. No defensa ni signos de peritonismo. *
EXPLORACIÓN FÍSICA A SU LLEGA A PLANTA DE ENFERMEDADES INFECCIOSAS (31.0 6.2020) Hemodinámicamente estable (TA: 113/81 mmHg y FC: 89 lpm). SatO2 95% con FiO2 del 24%. Tºaxilar: 36ºC. Consciente, orientada y colaborado ra. Diaforética. --CARDIOVASCULAR: Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos.
No IY. No edemas en EEII. No signos de TVP. --RESPIRATORIO: Murmullo ve sicular conservado, crepitantes de predominio en pulmón derecho. No bron coespasmo. --ABDOMINAL: Abdomen blando y depresible. Doloroso a la palpa ción profunda en zona epigástrica y FID. No defensa ni signos de periton ismo.
* A SU LLEGADA A LA AVI: GRAL: regular estado general, vígil, cons ciente y orientada, normohidratada y normocoloreada. Afebril. CARD: hemo dinámicamente estable sin necesidad de soporte vasoactivo. Tonos cardíac os rítmicos, sin soplos. Pulsos periféricos presentes y simétricos. No e demas. No ingurgitación yugular. No RHY. RESP: taquipneica con VMK 40% y Sat 95%, murmullo vesicular conservado con crepitantes en ambas bases.
ABD: abdomen blando y depresible, no doloroso a palpación. No se palpan masas ni visceromegalias. Sin signos de irritación peritoneal. Peristalt ismo conservado, percusión timpánica. Puñopercusión lumbar bilateral neg ativa. NRL: sin alteraciones de la sensibilidad, fuerza conservada en la s 4 extremidades, no fasciculaciones ni signos de atrofia muscular. ROTs presentes y simétricos. No dismetria. Marcha conservada. Sin alteracion es en pares craneales. No flapping.
* AL TRASLADO: GRAL: buen estado gen eral, vigil, consciente y orientada, normohidratada y normocoloreada. Af ebril. CARD: hemodinámicamente estable sin necesidad de soporte vasoacti vo. Tonos cardíacos rítmicos, sin soplos. Pulsos periféricos presentes y simétricos. No edemas. No ingurgitación yugular. No RHY. RESP: eupneica con LN a 2L para SpO2 995 (en basal 94-95%), murmullo vesicular conserv ado sin ruidos agregados. ABD: abdomen blando y depresible, no doloroso a palpación. No se palpan masas ni visceromegalias. Sin signos de irrita ción peritoneal. Peristaltismo conservado, percusión timpánica. Puñoperc usión lumbar bilateral negativa. NRL: sin alteraciones de la sensibilida d, fuerza conservada en las 4 extremidades, no signos de atrofia muscula r. ROTs presentes y simétricos. No dismetria. Marcha conservada. Sin alt eraciones en pares craneales. No flapping.
 
