NOTA DE EVOLUCIÓN EN SALA DE MDI:
1. NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV2.
- Inicio de síntomas: 4/1/21
- Tests positivos: PCR+ 8/04/21 (CTs 23)
- Vacunación: no vacunada por decisión propia.
- Tratamiento: Remdesivir (8/04 - ), tocilizumab y dexametasona.
2. FIBRILACIÓN AURICULAR DE RESPUESTA VENTRICULAR RÁPIDA.
3. INSUFICIENCIA CARDÍACA en contexto de 1 y 2.
4. ACCIDENTE CEREBROVASCULAR ISQUÉMICO SUBAGUDO OCCIPITO-TEMPORAL CON MÍNIMA TRANSFORMACIÓN HEMORRÁGICA Y FRONTAL DERECHO de probable origen cardioembólico
A su llegada a Urgencias, paciente se encuentra hemodinámicamente estable con taquicardia irregular de 130 lpm, eupneica aunque con saturación de 93-94% en basal y afebril. A la exploración destacan crepitantes en ambas bases, sin clínica de dificultad respiratoria o congestiva. No ingurgitación yugular, no edemas. Sin signos de focalización neurológica, Babinski (-) bilateral, pupilas isocóricas reactivas.
Electrocardiograma con FA a 125-130 lpm, sin alteraciones de la repolarización. Radiografía de tórax donde se observam infiltrados bilaterales de predominio apical, mínimos signos de redistribución vascular, pizamiento de seno costofrénico derecho. En analítica sanguínea destaca PCR de 10 mg/dL con procalcitonina normal. Hemograma sin alteraciones. Función renal conservada con ligera hipokalemia de 3.3 mEq/L, NT-proBNP 1609 pg/mL. PCR de SARS-COV2 positivo.
Se orienta como neumonía por SARS-COV2 con insuficiencia cardíaca leve en este contexto y de fibrilación auricular rápida. Además ITU no complicada. Se inicia tratamiento deplectivo con furosemida 40mg/12h y tratamiento frenador con digoxina. Dado cuadro de neumonía por Sars-Cov2 en día +7 y PCR elevada se inicia remdesivir y tocilizumab + dexametasona.
Así mismo, por antecedente reciente de ACV isquémico con mínima transformación hemorrágica, se repite TC de cráneo que objetiva infarto frontal derecho sin signos de sangrado y temporo-parietal derecho con transformación hemorrágica petequial en evolución. Debido el alto riesgo trombótico, y en consenso con Neurología y con familia (hijo) de paciente, se valora riesgo-beneficio y se decide inicio de anticoagulación con enoxaparina SC 60mg/12h.
Se decide ingreso a cargo de Medicina Interna en sala convencional. Se obtienen resultados de CT de 23, por lo que se mantiene remdesvir hasta completar 5 días de tratamiento. Se cambia HBPM por rivaroxabán 20mg/día, sin evidencia de compliaciones, que deberá continuar de manera indefinida.
Durante hospitalización paciente se mantiene hemodinámicamente estable con persistencia de FA pero estabilidad de su frecuencia cardiaca, sin evidencia de signos de fallo cardiaco. Presenta mejoría de clínica respiratoria, lográndose retirar oxigenoterapia a las 72 horas y manteniendo saturaciones en torno a 96% en basal. Analítica con disminución de reactantes de fase aguda.
Dada la buena evolución se decide alta domiciliaria para continuar con tratamiento con corticoides por 7 días más. Por antecedente de ictus, se sugiere seguimiento por Neurólogo de zona y realización de ecocardiograma para continuar con estudio.
5. INFECCIÓN DEL TRACTO URINARIO no complicada.
En urgencias se solicita sedimento urinario debido a febrícula sin claro foco infeccioso, el cual es patológico, por lo que se decide inicio de cobertura antibiótica empírica con ceftriaxona que luego de 72 horas se cambia por cefixima oral, que tendrá que continuar al alta por 3 días más.
