
**PRUEBAS DE IMAGEN
- TC Tórax (14/01 ? HUC): hipoxemia normocápnica, habiendo recibido FiO2 máxima 28% en cánulas nasales a 2 L/min para SpO2 >95% TC Tórax (17/02): Se compara este estudio con el de 14 de enero Se observan adenopatías torácicas radiológicamente significativas. Campos pulmonares con consolidación en LSI con broncogrma aéreo que no ha variado respecto al control anterior, focos subpleurales en LSD, LID y LII, alguno de ellos con disposición perilobulillar, mejorando algunos de ellos. Engrosamiento difuso de las paredes bronquiales y atenuación heterogénea. Condensaciones subpulmonares en LSD de neoaparición.
.
- RxTórax (21/02): Tenues infiltrados bilaterales de predominio en LSI
 
