- TRAQUEOSTOMIA (28/1): Se realiza incisión transversa a 2-3mm limite inferior cricoides. Profundización hasta localización fascia cervical y venas yugulares anteriores (que se preservan). Se verticaliza incisión.
Se objetiva glándula tiroidea inmediatamente infracricoidea. Se realiza hemostasia de borde superior istmo tiroideo. Se realiza disección por planopretraqueal del istmo, se realiza sección y ligadura del mismo con seda 1-0. Se realiza traqueotomía a nivel 2 anillo traqueal (cartílago con aumento de consistencia). Se amplia con sacabocados lateralmente. Se deja cánula shiley XL por fuga. Se revisa hemostasia lecho, no sangrado.
Cierre con seda 2-0.
