
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente varón de 65 años con dx de neumonía por Covid y empeoramiento durante su estancia en intermedios con Dímero D > 10000. Solicito estudio para descartar TEP. Gracias.
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice tras la administración de c.e.v.

resultados:
Presenta algunos ganglios mediastínicos aumentados de tamaño.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
No objetivo defectos de repleción endovasculares en las rmas de la arteria pulmonar que sugieran la existencia de TEP agudo o trombosis vascular. Tampoco identifico alteraciones en la perfusión con los mapas de yodo.
Presenta una afectación parenquimatosa pulmonar difusa parcheada con zonas de consolidación, vidrio deslustrado y patrón en empedrado, que muetsra diolataciones bronquiales en el interior de algunas de ellas sugiriendo la exitsencia de cierta fibrosis intralobular. Respecto al control previo de hace 2 días muestra una discreta mayor tendencia a la consolidación y hacia la pérdida de volumen.
Cambios degenerativos en la columna torácica.

conclusiones:
Patrón pulmonar de afectación por COVID-19 sin evidencia de trombosis vascular o alteraciones en la perfusión.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
