
prueba:
ANGIOTC PROTOCOL TAVI

clinica:
Dona de 81 anys que ingressa per insuficiència cardíaca en el context d'Estenosi valvular aòrtica greu.
En screening preingrés PCR positiva per Covid sense clínica ni analítica suggestiva.
Sol·licitem angioTC d'estudi TAVI per valorar factibilitat anatòmica.
Programar durant la setmana vinent. Gràcies!
1. EDEMA AGUDO DE PULMÓN. CARDIOPATÍA VALVULAR.

protocolo:
Estudio segun protocolo TAVI.

resultados:
Válvula aórtica tricúspide severamente calcificada. Agatston de 3995.
Origen y distribución anatómica normal de las arterias coronarias.
Aterosclerosis coronaria.
Distancia entre el tronco común y el anillo aórtico: 1cm.
Distancia entre la arteria coronaria derecha y el anillo aórtico: 1.3 cm.
Diámetro del anillo aórtico: 2.5 x 2cm. Area: 3.7cm2. Perímetro: 7cm
Diámetro a nivel de la unión sino-tubular sin calcificacion: 2.7 x 2.6cm.
Tracto de salida con placa de calcio que se extiende desde el velo coronario izquierdo.
Aorta torácica ascendente ligeramente calcificada de 3.4 x 3.4 cm,
Cayado justo despues de la salida de la subclavia: 2.2cm
El diámetro menor de la aorta abdominal se localiza a nivel prebifurcación y es de 1.6 x 1.5cm.
Sector iliaco no calcificado.
Arteria ilíaca primitiva derecha: 0.7 x 0.7 cm,
Arteria ilíaca externa derecha: 0.7 x 0.7  cm,
Arteria femoral derecha: 0.7 x 0.6 cm,
El sector iliaco izquierda es de similares caracteristicas que el derecho.
No imagenes de TEP.
Derrame pleural bilateral y discreto pericardico.
Hernia de hiato.
Múltiples opacidades peribroncovasculares en LLSS, LM y en LLII.
Alguna imagen en halo invertido y alguna lesión mas consolidativa focal que podria hacer pensar en cierta organización. Todo ello en relación con infección por COVID 19.
Imagen focal de 35mm subcapsular hepatica en segmento 6 hipodensa probalbmente quistica o hemangiomatosa.
Resto sin alteraciones radiologicas significativas.

conclusiones:
ver resultados

descrip:
ANGIOTC PROTOCOL TAVI
