
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de 45 años, ingresado por COVID, ha recibido remdesivir y tocilizumab. En la Rx de ayer presenta empeoramineto radiológico y persiste con requerimiento de O2 con LN 3l saturando 95%, previamente 4l. SOlicito TC para descartar NOC, alta próxima. Gracias.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
TC torácico en condiciones basales.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Calcificaciones pericárdicas.
Parénquima pulmonar sin alteraciones valorables.
Consolidaciones bilaterales de predominio en LLII, de distribución subpleural, asociadas a opacidades en vidrio deslustrado y algunas imágenes en halo reverso, compatible con neumonía por COVID19 con cambios organizativos muy incipientes y sin signos de fibrosis en el momento actual.
En los cortes abdominales incluidos en el estudio se observan litiasis no obstuctivas en grupo calicilar medio del RD. Calcificaciones groseras hepáticas.

conclusiones:
Hallazcos compatibles ocn neumonia bilateral por COVID19 con cambios organizativos muy incipientes.

descrip:
TC TORAX
