Mujer de 83 años, alergia al Yurelax (Ciclobenzaprina hidrocloruro), no hábitos tóxicos, parcialmente dependiente para las ABVD. Vive con una cuidadora y con hijo. Deambula en domicilio con dificultad, se desplaza en silla de ruedas por la calle.
* ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
1. Hipertension arterial de larga evolucion, en tratamiento farmacologico, con buen control. Sin lesiones en organos diana.
2.  Tuberculosis pulmonar, en 1981, tratada farmacologicamiente por 3 años. Con secuelas pulmonares importantes
(radiologia).
3. Neumopatia restrictiva, en relacion a TBC. En seguimiento en neumologia y en tratamiento con broncodilatadores. Presenta cuadros de hiperreactividad bronquial cada invierno coincidiendo con infección por virus respiratorios.
4. Hipotiroidismo subclínico.
5. Insuficiencia Aortica ligera.
6. ACxFA paroxistica
MEDICACIÓN HABITUAL:
- Losartan 50/24 h
- Amlodipino 5mg/48h.
- Bisoprolol 5mg/24h.
- Carbonato de calcio + Colecalciferol 500/400mg/24h.
- Acenocumarol 4mg/24h.
- Fluticasona + Salmeterol 50/250mcg 2inh/12h.
- Omeprazol 20mg/24h.
