
prueba:
PET TC COS SENCER FDG I CONTRAST IODAT E V

clinica:
Pacient de 56 anys que ha realitzat teràpia CART per un limfoma DCGB refractari als tractaments previs.
Infecció persistent per SARS-CoV-2 des de fa mesos.
Interessa reavaluació amb PET-TC als +28 dies del CART (25/02/22) per valorar resposta precoç a CART.
Moltes gràcies.
LINFOMA DIFUSO DE CÉLULA GRANDE B REFRACTARIO

protocolo:
Radiofármaco: Fluorodesoxiglucosa-F18 (FDG).
Se practica tomografía de emisión y transmisión, de cuerpo entero, 60 minutos después de la inyección endovenosa de 8.6 mCi de FDG.
Glucemia en el momento de la inyección de FDG: 123 mg/dL.
Se obtienen imágenes tomográficas PET transversales, coronales y sagitales, sin corrección de atenuación y corregidas.
TC: Se obtiene estudio dinámico torácico y abdomino-pélvico

resultados:
TC Tórax:
No se observan adenopatías latero-cervicales bilaterales ni supraclaviculares derechas de tamaño valorable.
Dos adenopatía supraclaviculares izquierdas patológicas que han aumentado de tamaño respecto al TC previo del 9-1-2022
No se observan adenopatías axilares de tamaño valorable.
Se observan adenopatías mediastínicas subcarinales y periesofagicas, patológicas que han aumentado de tamaño.
Adenopatías hiliares izquierdas patológicas de nueva aparición.
Se observan adenopatías retrocrurales bilaterales, estables.
Derrame pleural derecho. Aumento de tamaño del nódulo pleural paracardiaco izquierdo
Aumento de tamaño de los  nódulos pulmonares respecto al TC previo del 9-1-2022 sugestivos de M1.
TC Abdomen:
Hígado de morfología y tamaño normal con múltiples lesiones  focales de nueva aparición sugestivas de M1.
Vena porta y eje esplenomesentérico permeables.
Vesícula biliar de tamaño normal. Vía biliar no dilatada.
Leve esplenomegalia (13 cm).
Páncreas sin alteraciones relevantes.
Adenopatías patológicas celiacas, hilio hepático y porto-cavales.
Aumento de tamaño del mazacote retroperitoneal parcialmente calcificado que ocupa los espacios retrocaval, interaortocava y paraaórtico, y que se extiende e infiltra el hilio y la cortical renal izquierdo,la glándula suprarrenal y la fascia pararrenal anterior izquierda. Engloba a la aorta y a la vena cava inferior y los vasos renales bilaterales y el uréter izquierdo. La masa en el estudio actual muestra menor densidad que en el estudio previo.
También se observan múltiples implantes en al grasa perirrenal izquierda que han aumentado de tamaño respecto al TC previo del 9-1-2022
También se observan implantes en la espacio hepato-renal y grasa perirrenal derecha que han aumentado en numero y tamaño
El nódulo localizado en la glándula suprarrenal derecha sugestivo de M1, también presenta un aumento de tamaño
Riñón derecho de morfología normal, sin dilatación de la vía excretora.
No se observan adenopatías ilíacas de tamaño valorable.
Líquido libre intraabdominal.
PET/TC
Estudio subóptimo debido a extravasación del radiofármaco en el sitio de inyección y al estado general del paciente.
Se compara el estudio actual con el PET/TC previo del 9/01/22.
Las imágenes ponen de manifiesto la captación fisiológica de FDG (miocardio, hígado y tracto gastrointestinal) y su eliminación urinaria (riñones, uréteres y vejiga).
Estudio PET/TC que muestra adenopatías con captación patológica de FDG en región supraclavicular izquierda (SUVmáx: 7.77, previo 7.56), mediastínicas subcarinal periesofágica (SUVmáx: 4.24, previo 6.85) así como hiliar izquierda (SUVmáx: 7.54), retrocrural (SUVmáx: 6.40), celíaca (SUVmáx: 7.63), hilio hepático y proto-cavales e ilíacas primitivas; todas ellas atribuibles a su proceso de base.
Captación patológica y heterogénea de FDG en mazacote retroperitoneal anteriormente descrito con área centrales hipoactivas sugestivas de necrosis (SUVmáx: 6.15, previo 20.26) que engloba las estructuras vasculares adyacentes y compromete también al riñón y glándula suprarrenal izquierda.
Aumento de captación de FDG en nódulo pleural paracardíaco izquierdo (SUVmáx: 4.54, previo 4.82) y los nódulos pulmonares ya conocidos y descritos en estudio TC previo del 12-4-2021 (el mayor de ellos en língula yuxtacisural SUVmáx: 7.36), atribuibles a afectación pulmonar de su proceso de base.
Captación heterogénea del radiofármaco en el parénquima hepático con varias áreas de captación más focal en probable relación con afectación hepática por su proceso de base.
Captación patológica de FDG en los múltiples implantes de la grasa perirrenal izquierda y del espacio hepato-renal y grasa perirrenal derecha.
Intenso aumento de captación en nódulo suprarrenal derecho (SUVmáx: 7.08), también atribuible a afectación suprarrenal.

conclusiones:
Estudio PET/TC que muestra progresión de su proceso de base con afectación ganglionar supra e infradiafragmática, mazacote retroperitoneal con extensa afectación de estructuras adyacentes, compromiso hepático y pulmonar.

descrip:
PET TC COS SENCER FDG I CONTRAST IODAT EV
