
La paciente acude el día 22/10/2013 a Urgencias por sintomatologia febricula diaria sin ser febril y dolor osteomuscular generalizo desde el día 12/10; anosmia desde el inicio. En contacto con bisabuelo que es COVID+. Es derivada desde CAP con Rx de tórax con "Opacidades alveolares de predominio en pulmón derecho, campo medio y superior. Engrosamientos difusos de paredes bronquiales. Patrón de probable neumonia por COVID."
En Urgencias se realiza analítica: creatinina 0.6 mg/dl, PCR 3.2 mg/dl, d-dimero 2600 ng/ml, linfocitos 1.300/mm3, LDH 241 U/L.
Ante la estabilidad clínica y la ausenica da marcadores de riesgo, se traslada a la paciente al Hospital COVID.
 
