
PCR SARS-COV-2 (Frotis nasofaringeo): POSITIVO
HEMOCULTIVO 11/3: NEGATIVOS
ITC NEUROLOGÍA 13/3
Motivo de consulta: Alteración del lenguaje.
Exploración clínica: NRL vigil, ojos abiertos. Afasia mixta grave: obedece 1/4 órdenes simples, no nomina ni repite, emite palabras estereotipadas con contaminación [1+2+2]. Reflejo de amenaza derecho ausente [2]. No desviación de la mirada tónica, llegando a todas las posiciones de la mirada. No asimetrías faciales. Balance motor sin alteraciones. Sensibilidad, dismetrías, extinción y negligencias no valorables. NIHSS 7.
Conclusiones: Mujer de 52 años, sin alergias conocidas, ex-fumadora, con antecedentes a destacar de LES diagnosticado en 1991 son síndrome antifosfolípido triple positivo sin eventos trombóticos previos por lo cual iba antiagregada con AAS 100 mg al día y enfermedad de Still del adulto. Ingresada por neumonía bilateral por Covid19 desde hacía 3 días, con primera PCR positiva el 6/3, en tratamiento con plasma hiperinmune y dexametasona por Covid19 y con metotrexate y anakinra por sus enfermedades autoinmunes. Analítica sanguínea con dímero-d en descenso con último de 2.400 (previo de 7.000) y ferritina en ascenso hasta 13.000, sin otras alteraciones relevantes. Desde su ingreso se había mantenido estable respiratoriamente con oxigenoterapia, normotensa y se había administrado HBPM profiláctica, sin llegarse a administrar AAS 100 mg/d. Hoy día 13/3/2028 la paciente, estando previamente en su estado basal, presenta de manera brusca sobre las 13:30 horas mientras estaba comiendo alteración del lenguaje. A la valoración por neurología, presenta una afasia mixta moderada con hemianopsia derecha (NIHSS 7). Se activa código ictus. Se realiza TC craneal basal donde no se observan lesiones hemorrágicas ni signos de isquemia incipiente (ASPECTS 10) y angio-TC donde se observa una oclusión distal/suboclusión distal en rama inferior M2 izquierda de la arteria cerebral media izquierda (ACMI).
Ante la ausencia de contraindicaciones, se realiza tratamiento fibrinolítico con rtpa; no se realiza tratamiento endovascular del ictus al ser la oclusión distal. Ingresa en sala de intermedios Covid19 (Y370). Se solicita TC craneal basal de control a las 23 horas y, tras el mismo y tras valoración de la imagen por neurología, se iniciará si no hay contraindicaciones tratamiento anticoagulante con heparina sódica.
Continuación 14/3
1. ICTUS ISQUÉMICO AGUDO EN EL TERRITORIO DE LA ARTERIA CEREBRAL MEDIA IZQUIERDA (ACMI).
2. SÍNDROME ANTIFOSFOLÍPIDO.
Se ha realizado el TC de control en el que no se aprecia transformación hemorrágica, por lo que se ha iniciado tratamiento con heparina sódica.
En la valoración de hoy (ver apartado) únicamente se aprecia un ligera paresia crural derecha 5-/5, sin afasia. Se trata de un ictus isquémico agudo en el territorio de la ACMI de etiología infrecuente por un estado procoagulante secundario a SAF junto con una infección concomitante por SARS-CoV-2. Recomendamos completar estudio mediante una RM cerebral y angio-RM intracraneal y ecocardiograma para descartar trombos intracardíacos. De momento mantener anticoagulación con heparina sódica. Teniendo en cuenta la etiología probable, en función también de los resultados de las pruebas y de la evolución clínica, debería mantener antiacoagulación al alta. Es aconsejable realizar consulta con con enfermedades sistémicas para decidir tratamiento al alta de forma conjunta.
 
