ANTECEDENTES :
.- No alergias medicamentosas conocidas.
.- No hábitos tóxicos.
.- DM 2 en tratamiento con antidiabéticos orales. Hba1c en diciembre de 2017 7.3%
.- HTA y dislipemia en tratamiento.
.- Insuficiencia renal crónica con filtrado 45 en diciembre 2017.
.- Miocardiopatía hipertrofica obstructiva.
.- Cirrosis hepatica con plaquetopenia y esteatosis hepática OH, sin descompensaciones.
.- SAHS portador de CPAP.
.- Artrodesis de columna lumbar, no constan informes.
Tratamiento habitual :
Paracetamol 1gr si precisa, omeprazol 20mg 1-0-0, adiro 100mg 0-1-0, glimepirida 2mg 0-1-0, losartan/hidroclorotiazida 1-0-0, metformina 850mg 1-0-0, pravastatina 10mg 0-0-1.
- Situación basal : No deterioro cognitivo, camina con una muleta tras intervención lumbar, sale a la calle todos los días, hace compras, maneja su medicación. Independiente para ducha y vestirse.
