
Mujer de 85 años sin AMC, HTA, FA anticoagulada con sintrom, SAOS y antecedente reciente de ingreso en HUC por neumonía pneumococica + infección por coronavirus OC43.
El 11/04/2013 alrededor de las 22:00 horas, la paciente inicia clínica brusca de afasia sin otra focalidad neurológica. Es llevada a H. Virxe da Regla desde donde activan código ictus y es trasladada a H.
Clínica Los Naranjos.
A la valoración en HVR, se orienta como ictus cerebral y se realiza TC craneal simple y angioTC, donde se objetiva trombosis de segmento M2 distal de ACM I con ASPECTS 10. Por otro lado, tambien se detectan cambios pulmonares que en el contexto epidemiológico actual sugieren infección por COVID-19. Por dudas con Coagucheck se espera a analítica que confirma INR 1,8, que contraindica la trombolisis.
Por INR >1.7 y oclusión distal no se realiza tratamiento reperfusor en fase aguda y se traslada al Hospital Mediterráneo por sectorización.
 
