Paciente de 36 años asmatico con tratamiento de rescate, director de centro educativo y mujer Músico callejero. No ha viajado a zona de riesgo ni ha tenido contacto con casos positivos pero es docente.
hace 2-3 dias acude a H. Virxe da Regla por fiebre+tos+MEG, le dan el alta con orientacion de viriasis, pero no se realiza frotis de coronavirus. Segun él su saturacion era de 99%. Hoy empeora con dolor pleuritico, esta a 37.5 (se ha tomad un paracetamol), satura 95%, auscultacion no valorable por aislamiento, TA 117/80, fc 77. Se realiza frotis nasofaringeo pero precisa de rxtorax y observacion.
