El paciente presenta disnea de 3 semanas de evolución con ortopnea y hemoptisis. No fiebre, no dolor torácico. No dolor abdominal. No dolor óseo. Consultó el día 10 de julio por dicha sintomatología iniciandose tratamiento con levofloxacino y aumentándose diurético.
Reconsultó de nuevo el día 22 de julio ingresando en servicio de MI y decidiéndose ingreso en domicilio. Rx torax con infiltrado bilateral.
PCR Gripe y COVID negativo. Antígenos negativos. Frotis rectal con Klebsiella pneumonia BLEE. Analítica con PCR 2 mg/dl y creat. 2.9 mg/dl,pro-BNP elevado. Sedimento de orina con trazas de albumina. Se realiza  tratamiento diurético y amoxi-clavulánico. Requiere VMNI. Se realiza 10 días de tratamiento y se ingresa en HDOM decidiendose ingreso de nuevo  por falta de respuesta con aumento de disnea y hemoptisis. Se realizó ecocardiogrma que muestra IM moderada- severa con hipertensión pulmonar grave y hipocinesia inferior con FE 36%. Presenta anemia con Hb 7.5 gr/dl realizándose transfusiónd 1 CCHH y dosis únicade EPO. Se deriva alalta a CCEE de NFR y se realiza ingreso hospitalario.
