
*RX TÓRAX (ingreso): infiltrado alveolar bilateral.
*ANGIO-TC ABDOMINAL (01.05.2027): Gran hematoma retroperitoneal derecho de aproximadamente 235 x 137 x 125 mm, que se extiende cranealmente hacia espacio perirrenal y fascia pararrenal ipsilaterales y caudalmente avanza por la gotiera paracólica derecha hasta pelvis. Foco de extravasación de contraste en fase arterial adyacente al músculo psoas derecho que aumenta en fases tardías, compatible con sangrado activo. Moderado hemoperitoneo en pelvis. No se observan colecciones ni neumoperitoneo. Higado de tamaño y estructura normal, sin lesiones focales evidentes. Vesicula biliar distendida, sin alteraciones evidentes. Via biliar no dilatada. Vena porta y eje esplenomesentérico permeables. Bazo, páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
Riñones de tamaño y morfología normal,con nefrograma simétrico bilateral. No se observa dilatación de la via excretora. No se observan adenopatías de tamaño patológico iliacas, mesentétricas ni retroperitoneales. Sondaje vesical. Sutura metálica en recto. Leve derrame pleural bilateral que condiciona copaso pasivo del paréqnquima pulmonar adyacente. Múltiples focos consolidativos difusos identificados en paréqnuima pulmonar incluido en el estudio, en relación con su infección por COVID, en evolución.
- Conclusiones: Gran hematoma retroperitoneal derecho con foco de sangrado activo arterial adyacente al músculo psoas derecho.
*ARTERIOGRAFÍA (01.05.2027): Acceso vascular por la arteria femoral común derecha (5 Fr). Realizamos Arteriografías de arterias lumbares del L1 a L5 evidenciandose un foco de extravasación a nivel de L2. No se aprecian arterias espinales. Embolizamos mediante glubran 1:3 la arteria lumbar L2 y espongostán L3. En las arteriografías de comprobación y aortografía se comprueba la correcta oclusión de los vasos embolizados y la ausencia de extravasación de contraste.
*TC ABDOMINOPÉLVICO (05.05.2027): Se compara con TC previo del 01/05/2027. Cambios por embolización en retroperitoneo derecho.
Aumento de tamaño del gran hematoma retroperitoneal derecho, que se extiende cranealmente hacia espacio perirrenal y fascia pararrenal ipsilaterales y caudalmente avanza por la gotiera paracólica derecha hasta pelvis. En el momento actual presenta unos diámetros de 203 x 158 x 139 mm (Previo de 135 x 137 x 111 mm). No se observan imágenes sugestivas de sangrado activo. Moderado hemoperitoneo en pelvis Sin cambios significativos respecto a TC previo. No se observa neumoperitoneo. Higado de tamaño y estructura normal, sin lesiones focales evidentes. Vesicula biliar distendida, sin alteraciones evidentes. Via biliar no dilatada. Vena porta y eje esplenomesentérico permeables. Bazo, páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
Riñones de tamaño y morfología normal,con nefrograma simétrico bilateral. No se observa dilatación de la via excretora. No se observan adenopatías de tamaño patológico iliacas, mesentétricas ni retroperitoneales. Sondaje vesical. Sonda nasogástrico con extremo distal en cuerpo gástrico. Sutura metálica en recto. Leve derrame pleural bilateral que condiciona colapso pasivo del parénquima pulmonar adyacente. Múltiples focos consolidativos difusos identificados en paréqnuima pulmonar incluido en el estudio, en relación a COVID.
- Conclusiones: Aumento de tamaño del gran hematoma retroperitoneal derecho repecto estudio previo, sin signos de
sangrado activo.
* TC TORACOABDOMINAL (18.05.2027): Taqueostomía. No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. No se observa derrame pleural. Extensas áreas de patrón en vidrio deslustrado, asociados a engrosamientos septales (patrón en empedrado), con zonas de condensación peribronquial y periféricas de predominio en lóbulos inferiores y todo ello en relación con la infección por Covid19.
Hígado, bazo, páncreas y glándulas suprarrenales de morfología tamaño y densidad normal. Vesícula biliar de tamaño normal. Vía biliar no dilatada. Riñón izdo de tamaño y morfologia normales. desplazamiento anterior del riñón derecho por el hematoma retroperitoneal. Leve ecasia piélica de dicho riñon. Discreta disminución del extenso hematoma retroperitoneal derecho, que se inicia a la altura del riñón derecho y que alcanza la pelvis. El diámetro máximo transverso ha pasado de 15 a 13cms. Al ser TC basal no podemos valorar sangrado activo, pero el hematoma no ha aumentado, por lo que no lo sugiere. Sutura en recto sin alteraciones.
- Conclusiones: Extensa afectación pulmonar por Covid19, con deslustrado y áreas de condensación de predominio en bases. Discreta disminución del extenso hematoma retroperitoneal derecho.
 
