
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
infeccion por covid-19, epigastralgia irradiada a ambas fosas con dolor a la palpación en hipocondrio derecho, descartar alteraciones por favor.
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
ECOGRAFIA ABDOMINAL (se realiza con protocolo de infección por COVID- 19).

conclusiones:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Vía biliar no dilatada.
V. Porta permeable de calibre normal, hepatopetal.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No hay líquido libre intra-abdominal.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
