
prueba:
ANGIO - TC DE AORTA ABDOMINAL Y DE EE.II .

clinica:
Sangrado en EI derecha con sme compartimental gemelar. Anemización importante.
Se solicita Angio TAC para valorar sangrado activo.
sme. compartimental

protocolo:
Angio-TC urgente de ambas extremidades inferiores.

resultados:
Se compara con la TC previa del 09/08/2010.
Aorta abdominal infrarrenal y sector ilíaco bilateral permeables. Stents en ambas arterias ilíacas comunes. Pseudoaneurisma conocido de aproximadamente 9 cm adyacente al margen anterior del stent ilíaco derecho, sin cambios.Presenta signos de llenado del mismo a través del stent. No se observan signos que sugieran extravasación de contraste hacia la cavidad intraabdominal ni de rotura.
Las estructuras vasculares arteriales de ambas extremidades inferiores se encuentran permeables.
Aumento de volumen de la pierna derecha que presenta una colección heterogénea de aproximadamente 9,5 x 6 x 16 cm (Anteroposterior x Laterolateral x Craneocaudal) centrado en el músculo sóleo compatible con un hematoma de aspecto agudo. Presenta al menos 4 puntos de extravasación de contraste en la fase arterial que aumentan de tamaño en la fase venosa, compatibles con focos de sangrado activo.
Colección heterogénea de aproximadamente 3,3 x 1 x 4 cm centrada en la porción distal del músculo iliopsoas izquierdo, compatible con un hematoma, similar al estudio previo y sin signos de sangrado activo en el momento actual.
Quiste de Baker izquierdo de aproximadamente 2,5 x 5 x 10 cm (AP x LL x CC), sin signos de complicación.
Riñón trasplantado en la fosa ilíaca izquierda de aspecto normal, sin dilatación de la vía excretora. Arteria y vena del injerto permeables, anastomosadas a los vasos ilíacos externos izquierdos.
Riñón trasplantado atrófico y calcificado en la fosa ilíaca derecha.
Vesícula biliar distendida e hiperdensa parcialmente explorada.
(contraste de exploraciones previas)
Leve cantidad de líquido libre en ambas fosas ilíacas y en la pelvis. No se observan colecciones ni neumoperitoneo en el hemiabdomen inferior.

conclusiones:
Pierna derecha aumentada de volumen con un hematoma centrado en el m.
sóleo, que presenta al menos 4 focos de sangrado activo visibles desde la fase arterial del estudio. Las estructuras vasculares arteriales se encuentran permeables.
Resto del estudio sin cambios significativos con respecto al previo.

descrip:
ANGIO - TC DE AORTA ABDOMINAL Y DE EE.II.
