Inicia clínica el 24/3/13 con astenia y fiebre hasta 39oC grados y escalofríos, se realiza TAR COVID en domicilio que es positivo el 25/3.
Se añade expectoración mucopurulenta blanquecina, por lo que se inicia amoxi-clavulánico 875 mg/8h que se mantiene durante 5 días, pues lo deja de tomar por náuseas y diarreas. Evoluciona con persistencia de fiebre a pesar de paracetamol + ibuprofeno, malestar general y tos irritativa, por lo que consultó el 31 y 1 de abril a Urgencias, donde se realizó analítica sin elevación de reactantes de fase aguda y radiografía de tórax con infiltrados bibasales, sin hipoxemia, por lo que fue dado de alta. Reconsulta por persistencia de la clínica el día 05/04/3 (día + 13).
A su llegada a Hospital Marítimo de La Isla paciente estable hemodinámicamente sin taquicardia, SatO2 98% basal, FR 20 rpm y febricular 37.4oC. A la exploración destaca crepitantes en campos medios e inferiores en campos bilaterales. Analítica con PCR 10 mg/dL, LDH 101 U/L, PCT 0.04 ng/mL, DD 550 ng/mL. Radiografía de tórax con progresión de infiltrados bilaterales.
Se orienta como neumonía bilateral por SARS-CoV-2 a día +13 de inicio de síntomas y se inicia tratamiento corticoideo con dexametasona y dosis única de tocilizumab. Se realiza determinación de Ct = 26 y se administra remdesivir 200mg. Pendiente de antigenurias.
Se traslada a Clínica del Sur e ingresa a Unidad de Cuidados Intermedios (SalaUCI, C666) para monitorización y tratamiento.
