
* RADIOGRAFÍA DE TÓRAX (CAP): sin imagen de infiltrados o opacidades sugestivas de proceso neumónico COVID-19.
*RADIOGRAFÍA DE TÓRAX (10/1): opacidades alveolares bilaterales, de predominio en campos medio e inferior derechos. Senos costofrénicos libres.
*RADIOGRAFÍA DE TÓRAX (13/1): opacidades alveolares bilaterales, de predominio periférico y derecho, con ligero aumento de su densidad con respecto al estudio previo.
*RADIOGRAFÍA DE TÓRAX (18/1): respecto los estudios previos, leve disminución de la densidad de las extensas opacidades alveolares en el campo pulmonar medio e inferior derecho de distribución periférica.
También disminución de la opacidades en el campo pulmonar medio-inferior izquierdo.
*RADIOGRAFÍA DE TÓRAX (21/1): leve disminución de la densidad de las extensas opacidades alveolares en el campo pulmonar medio e inferior derecho de distribución periférica. También hay una disminución de las opacidades en el campo pulmonar medio-inferior izquierdo.
* RADIOGRAFÍADE TÓRAX (27/01/214: Discreta mejoria radiologica de las opacidades alveolo-intersticiales bilaterales de predominio derecho
*TC TORACO-ABDOMINAL (16/1):
TÓRAX: extensos focos consolidativos bilaterales y con distribución periférica, de predominio en lóbulos inferiores. Imágenes periféricas en patrón crazy paving, con dilataciones bronquiolares. Aumento de extensión respecto radiografías previas. No derrame pleural ni pericárdico. No signos de TEP agudo.
ABDOMEN: hígado con pequeña área triangular subcapsular hipodensa, en segmento IVa, adyacente a ligamento falciforme, en probable relación a esteatosis focal. Bazo de tamaño en el límite alto de la normalidad (13 cm). Eje portoesplenomesentérico permeable.
No signos de perforación abdominal.
 
