
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Paciente con diverticulitis complicada previa que tras finalizar tratamiento antibiótico con Piperacilina tazobactam, presenta analítica de sepsis. Además, COVID19 intercurrente en este contexto, con RxT normal.
Comentado con vosotros telefónicamente. Ruego TC para descartar complicaciones
COVID 19

protocolo:
TC ABDOMINOPELVICO URGENTE con contraste ev, realizándose el estudio en fase portal.

resultados:
Se compara con TC previa del 14/02/2013.
Hígado de morfología, contornos y atenuación normales. No se observan lesiones focales.
Vesícula, vía biliar, páncreas, riñones y glándulas suprarenales sin alteraciones significativas.
Vena porta y eje espleno-mesentérico permables.
Esplenomegalia homogénea (14 cm).
Leve diverticulosis de sigma.Retirada del drenaje percutáneo. Marcada disminución del engrosamiento parietal del segmento de colón sigmoide afecto en estudios previos. No se observa líquido libre ni colecciones intraabdominales.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Bases pulmonares con parénquima pulmonar sin alteraciones destacables.

conclusiones:
Se compara con TC previa del 14/02/2013, observándose retirada del drenaje percutáneo con marcada disminución del engrosamiento parietal del segmento de colón sigmoide afecto en estudios previos. No se observa líquido libre ni colecciones intraabdominales.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
