
* ENDOSCOPIA DIGESTIVA (10.5.19) No hay restos hemáticos en todo el trayecto explorado con el colonoscopio hasta yeyuno proximal. Lesión esofágica que probablemente sea traumático por la sonda nasogástrica (mucho menos probable que sea una lesión vascular). Se ha colocado un clip hemostático. Nota: el sangrado probablemente provengo de la anastomosis de delgado. En caso de persistir sangrado recomendamos angio-TC.
* FIBROBRONCOSCOPIA (25/07): Cánula orotraqueal normoposicionada.
Inflamación generalizada de la mucosa bronquial con presencia de abundantes secreciones mucopurulentas impactadas a predominio en bronquios de los lóbulos inferiores, que se aspiran. Se realizan: 1. BAS para estudio microbiológico. 2. LBA en lóbulo inferior izquierdo con 100 ml, recuperándose 25 ml que se remiten para estudio microbiológico y citológico (protocolo inmunodeprimido).
*FIBROBRONCOSCOPIA 10/08: Inflamación generalizada de la mucosa bronquial con presencia de secreciones mucopurulentas que se aspiran tras la instilación de suero hipertónico.
*FIBROBRONCOSCOPIA 6/09: Cánula de traqueostomía normoposicionada.
Tráquea y árboles bronquiales permeables. Presencia de secreciones mucosas que se aspiran.
 
