
Varón de 92 años independiente para las actividades de vida diaria.
Tiene ayuda varios días a la semana por una asistente. Hasta el momento del ingreso vivía con la cuñada (tienen 3 primos).
Sin alergias medicamentosas ni habitos tóxicos.
* ANTECEDENTES PATOLÓGICOS:
1. Cardiopatia isquémica. Estable. Realiza tratamiento antiagregante con AAS y mononitrato de isosorbide.
2. Dislipemia. En tratamiento con simvastatina.
3. Temblor esencial.
4. Hiperplasia prostática benigna. En tratamiento con tamsulosina.
5. Hipertensión ocular. En tratamiento.
