
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Neumonia bilateral por COVID - Distress. Sospecha de Sd hemofagocitico y Hemorragia alveolar difusa.
Ha recibido 3ra dosis de tocilizumab 5/06, reinicio de anakinra y corticoides a raiz de empeoramiento respiratorio.
Interesa TC para valorar respuesta a tratamiento y decisión terapeutica.
Gracias
covid 19

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice de forma basal.

resultados:
Se realiza examen comparativo con TC previo dfe 30-5-15.
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Hiperdensidad relativa del miocardio que sugiere la existencia de anemia.
No se evidencia derrame pleural derecho o pericárdico. Aparición de un moderado derrame pleural izquierdo.
Persiste, sin cambios significativos, respecto al control anterior, una afectación pulmonar generalizada con vidrio deslustrado y áreas de consolidación, con preservación parcheada de lobulillos secundarios.
Enfisema centrolobulillar de predominio superior. Llama la atención la aparición de una masa ovoidea localizada entre los segmentos basales medial y posterior del lóbulo inferior derecho, con una porción anterior hipodensa y una posterior hiperdensa que sugiere un hematoma pulmonar.
Dada la heterogeneidad del contenido, considero necesario realizar TC con contraste para valorar sangrado activo.
Presenta un moderado neumotórax derecho con tubo de drenaje con acceso lateral y extremo distal que discurre por la cisura mayor derecha.
Discretos cambios degenerativos en la columna torácica.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
