
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Mujer 39 años, consulta por clínica de astenia y fiebre de 8 días de evolución con aparición de disnea. Infiltrado instersticial que en 24 horas progresa con desarrollo de opacidades en hemitórax derecho que sugieren en la radiología dudas diagnósticas de si pudiera tratarse de covid o consolidación neumónica. Ausencia de respuesta clínica al tratamiento. Ruego CT tórax urgente.
NEUMONÍA COVID-19

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Opacidades en vidrio delustrado con tendencia a la consolidación que se acompaña de engrosamientos septales y múltiples focos consolidativos peribroncovasculares que afecta a la totalidad del LII y a la língula.
Pequeña opacidad en vidrio delustrado de morfología redondeada en seg.
superior del LID. Este patrón es muy sugestivo de patología infeccioso, siendo el origen indeterminado. No se puede descartar infección por COVID.

conclusiones:
Patrón pulmonar que afecta a la totalidad del LII y a la língula, muy sugestivo de patología infecciosa, siendo el origen indeterminado. No se puede descartar infección por COVID.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
