* CORONARIOGRAFIA (11/02/2017):
Circulación coronaria: Dominancia derecha
Coronaria izquierda:
Tronco comun: sin lesiones angiográficamente significativas DA Prox: sin lesiones angiográficamente significativas 1° Diagonal: estenosi 50%
Rama intermèdia: estenosi 100%
Coronaria derecha:
Vaso dominante con aterosclerosis difusa, sin lesiones significativas.
Diagnosticos:
ENFERMEDAD coronaria 1 vasos
Conclusiones:
Dominancia derecha. Aterosclerosis coronaria con oclusión trombótica de RI. Se procede a ICP de la misma.
Indicación terapéutica: Angioplastia
Conclusiones:
ICP RI:
Con suficiente apoyo de catéter guía (JL 5.0, 6F), se coloca una guía Veraturn en la RI sin re-paertura del vaso. Se dilata con balón 2.5 x 12 mm y se implanta stent Xience 2.5 x 18 mm con buen resultado angiográfico final, sin complicaciones inmediatas
- Detecció PCR Covid-19 urgent 10/02/2017: Positiu
