
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Hombre de 96 años ingresado por neumonía por COVID-19, presenta empeoramiento respiratorio súbito con dímero D elevado. Solicito AngioTc para descartar TEP. Muchas gracias!!
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
* Bases pulmonares parcialmente valorables por artefacto de endurecimiento del haz generado por los brazos del paciente.
En el momento actual no se aprecian defectos de repleción que sugieran TEP agudo en tronco común de la arteria pulmonar ni en sus ramas lobares. Ramas segmentarias y subsegmentarias escasamente valorables.
Dilatación del tronco común de la arteria pulmonar (43 mm) que sugiere presencia de hipertensión pulmonar.
Ateromatosis calcificada aórtica. Calcificaciones valvulares aórticas.
Cardiomegalia a expensas de una dilatación de la aurícula izquierda (50 mm) asociada a dilatación del ventrículo y aurícula derechos (índice VD/VI > 1). Estos hallazgos sugieren un componente de insuficiencia cardíaca con hipertensión pulmonar y sobrecarga cardíaca derecha secundarias.
No se observa derrame pericárdico. Ganglios calcificados subcarinales e hiliar derecho. Sin evidencia de adenopatías axilares o mediastínicas valorables.
Importante derrame pleural bilateral que condiciona un colapso de ambos lóbulos inferiores y atelectasia pasiva del parénquima adyacente en ambos lóbulos superiores y lóbulo medio.
No es posible valorar la captación de contraste del parénquima de ambos lóbulos inferiores en relación al artefacto descrito. Parénquima pulmonar no colapsado de ambos lóbulos superiores y lóbulo medio sin hallazgos valorables.
Calcificación difusa de las paredes bronquiales y de la tráquea.
Pequeña hernia de hiato. Secciones abdominales incluidas en el estudio sin hallazgos relevantes.

conclusiones:
- Exploración parcialmente valorable por artefacto de endurecimiento del haz en ambas bases pulmonares.
- Ausencia de signos de TEP en los segmentos de la arteria pulmonar valorables.
- Hallazgos sugestivos de insuficiencia cardíaca con componente de hipertensión pulmonar y sobrecarga cardíaca derecha secundarias.
- Importante derrame pleural bilateral con colapso pasivo de ambos LLII, cuya captación de contraste no se puede valorar (no se pueden descartar áreas de infarto o focos neumónicos a dicho nivel).

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
