
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Hombre de 69 años, con FRCV, ingresado por neumonia bilateral por SARS- COV-2, que requirió ingreso en UCI donde presentó como complicaciones: insuficiencia cardíaca, insuficiencia renal aguda y neumotórax derecho, por lo que se le ha colocado un drenaje. A pesar de tratamiento y mejoría de los parámetros inflamatorios persiste con insuficiencia respiratoria grave, con dímero-d persistentemente elevado (actualmente de 1200). Solicitamos angioTC pulmonar para descartar TEP u otras complicaciones (NOC). Gracias.
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-CoV-2

protocolo:
AngioTC de arteria pulmonar URGENTE

resultados:
Se compara con TC previo del 11/06/20 (sin contraste).
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar discretamente aumentado de calibre hasta 34 mm. Cardiomegalia.
Calcificación valvular aórtica. Ateromatosis coronaria calcificada.
Ventrículo izquierdo dilatado.
Escasos ganglios mediastínicos en situación paratraqueal baja y prevascular, inespecíficos. No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Tubo de drenaje pleural con entrada por el 5º espacio intercostal derecho y extremo distal en receso cardiofrénico ipsilateral; importante enfisema subcutáneo en hemitórax derecho. Imagen densa (60 HU) en base derecha de 80 x 59 x 64 mm (APxTxCC), de base pleural, que se dispone en la cisura mayor derecha, visible desde el día 23/3/21 (que coincide con fecha de hemotórax descrito en curso clínico), no visible en radiografía previas a esta fecha. Por su evolución temporal descrita y densidad, esta imagen podría corresponder a hematoma/hemotórax encapsulado.
Actualmente no se observa neumotórax, pleural ni pericárdico.
Extensas opacidades en vidrio deslustrado de predominio en LLSS, con algunas atelectasias laminares en ambas bases, en relación a neumonía COVID19 conocida. No se observan claros cambios organizativos ni signos de fibrosis.
Discreto enfisema centrolobulillar de predominio en LLSS.
Nódulo sólido apical izquierdo de 6 mm, subpleural, estable.
Ginecomastia bilateral.
CVC con entrada periférica y extremo distal en aurícula derecha.
En los cortes de hemiabdomen superior, no se observan hallazgos significativos.

conclusiones:
No se observan signos de TEP. Cardiomegalia.
Imagen densa (60 HU) en base derecha de características descritas, de base pleural y localizada en la cisura mayor derecha, visible desde el día 23/3/21 (que coincide con fecha de hemotórax descrito en curso clínico), no visible en radiografía previas a esta fecha. Por su evolución temporal descrita y densidad, esta imagen podría corresponder a hematoma/hemotórax encapsulado. Actualmente no se observa neumotórax.
Hallazgos en relación a neumonía COVID19 conocida. No se observan claros cambios organizativos ni signos de fibrosis.
*Se comentará caso con sección de radiología torácica a primera hora de la mañana.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
