
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente trasplantado hepatico en agosto, aspergilosis diseminadas con lesiones cerebrales en buena evolcuion.
Hoy presenta subitamente episodio de desaturación y disminucion del nivel del conciencia. Se solicta TAC craneal, gracias
INFECCIÓN DISEMINADA POR ASPERGILLUS FUMIGATUS

protocolo:
TC craneal sin y con contraste endovenoso

resultados:
Se compara estudio con RM previa de hace 22 horas:
Sin evidencia de patología aguda intracraneal.
Aparente estabilidad de la lesión parietal posterior izquierda, basalmente hiperdensa, respecto al estudio previo (comparativa limitada). Resto de lesiones no objetivables por TC.
Sistema ventricular de morfología y tamaño normal, sin cambios.
Línea media centrada.
Cisternas basales libres.

conclusiones:
Sin evidencia de patología aguda intracraneal.
Sin cambios respecto al estudio por RM de ayer.

descrip:
TC CEREBRAL
