
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Mujer de 95 años ingresada en M. Interna por bronquitis aguda. Inicio de deterioro cognitivo hace 6 meses, posible E. Alzheimer Vs D. Cuerpos de Lewy con temblor de reposo, alucinaciones visuales y trastorno del sueño REM. Solicitamos TC para completar estudio. Muchas gracias.
DETERIORO COGNITIVO

resultados:
Leves signos de atrofia bifrontal.
Desmielinización de la sustancia blanca periventricular.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas basales libres.
Sistema ventricular de tamaño normal.

conclusiones:
Leves signos de atrofia bifrontal.
Desmielinización de la sustancia blanca periventricular.

descrip:
TC CEREBRAL
