
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] con antecedente LCGDB en RC con neumonía bilateral por COVID19 a más de 10 días de inicio de síntomas y con persistencia de insuficiencia respiratoria. Agradeceríamos descartar neumonía organizativa.

protocolo:
Se practica estudio torácico de alta resolución en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
Port-a-cath en región pectoral derecha con extremo distal en vena cava superior.
Leves calcificaciones coronarias y discretas parcheadas en aorta torácica.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable.
Afectación parenquimatosa pulmonar difusa bilateral por la presencia de opacidades en vidrio deslustrado y reticulares, de distribución periférica y peribroncovascular, morfología perilobular asociado algún foco consolidativo irregular, ectasia bronquial difusa y bandas parenquimatosas. Hallazgos en relación con neumonia bilateral por COVID19 en fase organizativa.
Granuloma calcificado en LII.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Cambios degenerativos en columna torácica.

conclusiones:
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral descrita en relación con neumonia bilateral por COVID19 en fase organizativa.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
