
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente COVID19+ ingresado en UCI e IOT por disminución de nivel de consciencia tras hemorragia de ganglios de la base derechos. Sin signos de herniación intracraneal, solicito TC de control (último hace 48h).
Gracias, un saludo
Hemaotma cerebral

protocolo:
TC CRANIAL URGENT realitzat en condicions basals

resultados:
Es compara amb TC cerebral prèvia realitzada l'[**FECHAS**]:
Estabilitat de l'hematoma capsuloganglionar dret, amb edema perilesional i efecte de massa que comprimeix lleugerament socls cerebrals del parènquima ipsilateral i banyes frontal i occipital de sistema ventricular (sense canvis).
No hi ha nous signes de sagnat agut intra o extraaxial.
Hipodensitats capsuloganglionars esquerres, en relació a infarts lacunars crònics.
Estructures de la línia mitja centrades.
Cisternes de la base lliures.
Ocupació d'aspecte mucós de sins maxil·lars.

conclusiones:
Estabilitat en la mida de l'hematoma capsuloganglionar dret conegut.

descrip:
TC CEREBRAL
