
prueba:
RM CEREBRAL

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**], con transtorno bipolar de años de evolucion que ingresa por crisis conversiva vs sincope vs caida causal en contexto de tratamiento con benzodiacepinas. Además, la paciente presenta alteracion del comportamiento y cierta bradipsiquia junto con frotis de covid positivo por lo que otras de las posibles etiologias podria ser origen vascular. Solxcito RMN para valorar afectacion vascular. gracias
COVID+

conclusiones:
Escasos focos de hiperseñal en sustancia blanca supratentorial de predominio subcortical, de caracteristicas inespecificas.
Resto de las estructuras parenquimatosas supra e infratentoriales sin otras alteraciones significativas.
No se observan captaciones patologicas tras la administracion de contraste.
Cisternas de la base libres.
Estructuras de linea media centradas.
Resto del estudio sin otras alteraciones significativas.

descrip:
RM CEREBRAL
