
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Neumonia por covid con aumento de DDimero , anticoaguladoi por sospecha de TEP.
AngioTC para descartar /confirmar
Gracias
NEUMONIA

protocolo:
Se realiza estudio angio-TC pulmonar.

resultados:
Exploración artefactuada por movimientos respiratorios.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Discreto neumomediastino anterior.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
No se observa TEP.
Consolidacions periféricas en campos mediso y superiore y más extensas em campos inferiores. asociado a dilataciones bronquiales irregulares compatible con neumonia COVID con cambios "fibróticos" tributarios de valorar evolutivamente su irreversibilidad.

conclusiones:
Neumomediastino. Neumonia COVID con cambios "fibróticos" tributarios de valorar evolutivamente su irreversibilidad.

descrip:
TC TORAX

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
