Anamnesis dificultosa por disartria. Inicia el [**FECHAS**] con fiebre 38oC, tos seca, deterioro del estado general y una deposici贸n diarreica sin productos patol贸gicos.
Por persistir febril con aumento de tos y disnea progresiva es llevado a [**CENTRO_SALUD**]. A su valoraci贸n paciente afebril Sat 95% basal, con hipofonesis generalizada a predominio de las 2/3 inferiores con crepitantes bibasales. Rx Torax informada con condensaciones bilaterales en ambas bases
Se decide derivar a nuestro centro para valoraci贸n.
