
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente covid+, neumonia bilateral con empeoramiento clinico, disminución de PO2, dimero D persistentemente elevado, aumento de requerimiento de O2, aumento de ferritina. Solicitamos Andiotc urg.

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE.

resultados:
Artefactos por movimientos repiratorios que dificulta evaluación de la prueba.
No se observan claros defectos de repleción en tronco pulmonar común, ramas principales, lobares, ni segmentarias que sugieran TEP.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico.
Patrón pulmonar con opacidades en vidrio delustrado bilaterales con pequeñas consolidaciones y bronquioloectasias de tracción, de claro predominio en bases pulmonares. Patrón compatible con afectación moderada-severa por COVID.
Cátetrer de vía central con entrada en v. yugular interna y extremo distal en VCS. Portador de SNG.
Nódulo hipodenso de 5 mm en lóbulo tiroideo izquierdo.

conclusiones:
No se observan signos claros de TEP.
Patrón pulmoanr compatible con afectación severa por COVID en el contexto actual.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
