
1. INFECCIÓN DE VÍAS RESPIRATORIAS
2. ERC
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] con los antecedentes mencionados y con reciente diagnóstico de infección de vías respiratorias bajas en tratamiento con antibiótico es traido por el SEM.
A su llegada encontramos al paciente estable hemodinámicamente, con fiebre de 38, disneico, saturación de 92% basal, consciente y desorientado.
A la exploración física destacan hematomas en extremidades, taquipnea, y roncus respiratorios a la auscultación pulmonar.
En la analítica obtenemos PCR de 5, Cr 4.2, K 5.6, Hb 12, linfocitos 800 En RX de tórax se observa infiltrado intersticial sin poder visualizarse por completo.
Se realiza frotis COVID siendo positivo. Se inicia tratamiento especifico con Hidroxicloroquina, ceftriaxona y azitromicina.
Empeoramiento progresivo tanto clinico (aumento de los requerimientos de oxigeno, agitacion y desorientacion, taquipneico, hipotenso) como analitico (se adjunta última analítica) con mala tolerancia a las sesiones de hemodialisis. Valorado en conjunto con Nefrologia y de acuerdo con los familiares, se decide suspensión de terapia renal sustitutiva y se decide priorizar medidas de confort.
   
   
