
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
paciente que presenta 3 crisis convulsivas mientras esperaba en urgencias por metrorragia. Se procede a sedación e IOT. Ruego descartar complicación SNC ya que no tiene antecedentes previos y realizar TC tórax para descartar infección por covid
Convulsión

protocolo:
TC craneal URGENTE realizado en condiciones basales

resultados:
No se observan imágenes de sangrado agudo intra ni extraaxial.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
Sistema ventricular simétrico y no dilatado.
No se observan alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral.

conclusiones:
Exploración sin hallazgos significativos apreciables por TC en el momento actual

descrip:
TC CEREBRAL
