
prueba:
ECOGRAFIA MUSLO

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**], por COVID ha pasado un mes en ECMO. Desde que despertó dolor en muslo derecho (zona de cánula de ECMO) y febrícula. Zona empastada y muy dolorosa con necesidad de mórfico.
Se ruega descartar heamtoma organizado (vascular ya realizado).
Gracias.
7. FIEBRE SIN FOCO

protocolo:
Ecografía muslo e ingle derecha dirigida a la valoración región indurada.

resultados:
Gran lesión intramuscular heterogénea de 12,4 cm de diámetro craneocaudal que afecta a los vientres musculares de los aductores mediales (área de aductores largo y corto). Se extiende desde su inserción a nivel de la rama del pubis hasta el tercio medio del muslo.
La lesión se localiza profunda y medial a los vasos femorales (los cuales son permeables) y es de aspecto heterogéneo con algunas zonas nodulares y otras quísticas. No se identifica un evidente registro doppler intralesional.
Estos hallazgos podrían estar en relación a un hematoma intramuscular, y aunque no hay registro doppler, por la gran heterogeneidad se recomienda ampliar estudio mediante RM para descartar una lesión subyacente.

conclusiones:
Lesión heterogénea en musculatura aductora medial derecha que puede corresponder a hematoma sin poder descartar lesión subyacente. Se recomienda ampliar estudio mediante RM.

descrip:
ECOGRAFIA MUSLO
