
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)

clinica:
Paient ingressat per COVID19 amb pneumònia bilateal i TEP bilateral subsegmetnari que presenta anemització en les darreres 48h, amb GCS 3 i aturada cardiorresiratòria aquest mati. Hb 4.5. Agrairiem TC cerebral + toracoabdminal per descartar sagnat , gràcies
COVID+

protocolo:
TC TORACOABDOMINAL en fases basal, arterial ,portal y excretora tras la adminitración de contraste endovenoso.

resultados:
Se compara con el TC previo torácico del [**FECHAS**]:
TORAX
Lóbulos tiroideos de tamaño aumentado y con parénquima heterogéneo.
IOT a 13 mm de la carina.
Portador ca catéter PICC derecho y catéter venoso central con entrada en vena yugular derecha y extremo distal en cava superior.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable. No hay derrame pleural ni pericárdico. Leve enfisema subcutáneo entre planos grasos cervicales.
Opacidades en vidrio deslustrado difusas subpleurales en ambos LLSS, LM y LLII. Se identifican áreas consolidativas en porciones basales de los LLII. Todos estos cambios son más extensos en este estudio respecto al TC previo, en relación a evolución de la enfermedad.
No se identifican imágenes sugestivas de TEP en este estudio, si bien su adquisisción es subóptima para esta valoración.
ABDOMEN
Hematoma retroperitoneal de 57 x 58 x 171 mm centrado en musculo psoas izquierdo con extensión craneo-caudal a traves de su espesor. El hematoma alcanza el musculo iliaco ipsilateral, el cual es discretamente de mayor tamaño respecto al derecho.
Foco de extravasación de contraste en fase arterial que aumenta en fases tardias, en relación con sangrado activo.
Leve hemorretroperitoneo izquierdo.
No se observa líquido libre intraabdominal, colecciones ni neumoperitoneo.
Higado de tamaño y morfología normal con disminución de su coeficiente de atenuación en relación a esteatosis hepática. No se identifican lesiones focales evidentes.
Vesicula biliar distendida, sin alteraciones evidentes y con presencia de  material hipedenso en su interior por pruebas previas. Via biliar no dilatada.
Vena porta y eje esplenomesentérico permeables. AMS, TC, arteria esplénica y arterias renales permeables.
Bazo, páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
Riñones de tamaño y morfología normal,con nefrograma simétrico bilateral. No se observa dilatación de la via excretora. Diminuta imagen nodular infracentimétrica (5 mm) en valva posterior del terico renal izquierdo, indereminada en este estudio.
No se observan adenopatías de tamaño patológico iliacas, mesentétricas ni retroperitoneales.
Sondaje vesical.
Hematoma de partes plandas subcutáneo en ingle y muslo derechos, sin identificar signos de sangrado activo.

conclusiones:
Hematoma retroperitoneal centrado en el espesor psoas izquierdo con signos de sangrado activo arterial.
Hematoma de partes blandas inguinal y en muslo derecho sin signos de sangrado activo.
Leve hemorretroperitoneo izquierdo.
No se observa líquido libre intraabdominal, colecciones ni neumoperitoneo.
Moderada estatosis hepática.
Empeoramiento radiológico leve del parénquima pulmonar en relación a evolución de su infección por COVID.
Diminuta imagen nodular infracentimétrica (5 mm) en valva posterior del terico renal izquierdo, indereminada, a valorar ampliar estudio si procede.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
