
prueba:
PET TC COS SENCER FDG

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] con antecedentes de VIH, VHC curada, y sífilis tratada en [**FECHAS**].
Presenta fiebre de origen desconocido de 4 semanas de evolución. Frotis covid [**FECHAS**] negativo. Serologías en curso. TC torax sin aparente afectación por covid, pendiente de informar.
Solicitamos PET-TC para descartar adenopatías y otro foco, gracias.
Fiebre prolongada sin foco

protocolo:
Radiofármaco: Fluordesoxiglucosa-F18 (FDG). Se practica tomografía de emisión y transmisión, de cuerpo entero, 60 min después de la inyección endovenosa de 7.4 mCi de FDG.
Glucemia en el momento de la inyección: 119 mg/dl.

resultados:
Las imágenes ponen de manifiesto la captación fisiológica de FDG (miocardio, hígado y tracto gastrointestinal) y su eliminación urinaria (riñones, uréteres y vejiga).
Se visualiza moderada captación de FDG en escasas adenopatías mediastínicas localizadas en ventana aortopulmonar, región subcarinal (SUVmáx: 6) e hiliares bilaterales de predominio derecho, de problable características inflamatorias.
No hay evidencia de depósitos patológicos de FDG en parénquima pulmonar ni hepático.
No se identifican otras alteraciones en la captación del radiotrazador en el resto de sectores corporales estudiados.

conclusiones:
PET/TC que muestra captación de FDG en adenopatías mediastínicas e hiliares, de probable características inflamatorias, sin otros signos de enfermedad macroscópica con avidez para la FDG.

descrip:
PET TC COS SENCER FDG
