
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente ingresado en neumología por neumonia bilobar PSI II adquirida en la comunidad. Rogamos realizar TAC de torax.
NEUMONIA ADQUIRIDA EN LA COMUNIDAD

protocolo:
Se realiza estudio dinámico torácico durante la inyección de contraste ev. empleando técnica TC espiral.

resultados:
Adenopatía hiliar D de 10 mm, ganglios subcarinal y paratraqueal derecho bajo en el límite superior de la normalidad.
No se observan adenopatías axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Discreto enfisema centrolobulillar. Extensa área de vidreo deslustrado que afecta gran parte de lóbulo inferior derecho y zona yuxtacisural de lóbulo superior y lóbulo medio , que confluye en área de consolidación peribroncovascular que presenta broncograma áereo. Vompatoble con neumoní aen resolución
Dichos hallazgos son compatibles con proceso bronconeumónico de probable origen bacteriano.
No se observan imágenes de empiema ni absccesificación.

conclusiones:
Imágenes compatibles con neumonia en resolución.

descrip:
TC TORAX
