(Anamnesis asistida por traductor) Presenta sensación febril no termometrada en domicilio con escalofríos en la última semana junto a expectoración de coloración rojiza los últimos dos días (en dos ocasiones). No dolor torácico, no náuseas, no vómitos, no alteraciones deposicionales, no síntomas miccionales.
Acudió a [**CENTRO_SALUD**] donde se realizó ECG que mostraba BRD conocido, PR y QTc no alargados ni otras alteraciones, radiografía de tórax compatible con patrón intersticial por COVID-19 y se realizaron dos frotis nasofaríngeos (PCR de screening y confirmación, [**FECHAS**]) para SARS-CoV-2 que fueron positivos, no tratamiento.
