[**FECHAS**]-15:00:00: PAS (mm Hg) 138, PAD (mm Hg) 78, Pulsioximetría (%) 95, Ta axilar (oC) 36.9. [**FECHAS**]-21:41:00 : Frecuencia respiratoria (rpm) 20. [**FECHAS**]-09:30:00 : FiO2 (%) 60. [**FECHAS**]-12:00:00 : Glice mia capilar (mg/dl) 104.
* EXPLORACIÓN EN ÁREA DE URGENCIAS:
Paciente con regular estado general, consciente, disminución del nivel de conciencia. Estado hipervolémico, presenta flictenas en ambas EEII a nivel de pantorrilla anterior de predominio derecho, con frialdad en EII y lesiones sugestivas de lívedo reticularis, dificultad para su movilización. Eritema en región frontal derecha secundaria a TCE.
ACV: tonos cardíacos arrítmicos y taquicárdicos, sin soplos añadidos.
Edemas con fóvea en ambas extremidades, pulsos pedios disminuidos.
AR: crepitantes bilaterales, taquipneica en reposo.
ABD: blando y depresible, no doloroso, no se palpan masas ni megalias.
Peristaltismo conservado.
NRL: GCS 14, no focalidad neurológica.
* EXPLORACIÓN FÍSICA EN SALA DE MEDICINA INTERNA:
Piel: turgencia y elasticidad acorde a edad. Ausenciua de edemas. Se evidencia hematoma en región frontal y periorbitaria derecha. Dolor a la palpación, no se evidencia crepitación.
Tórax: Hipoexpansible, hematoma en región costal derecha entre línea axilar posterior y región subescapular en resolución. Murmullo vesicular normal. No se auscultan crepitantes, sibilantes ni roncus. Ruidos cardiacos rítmicos y regulares. No se auscultan R3, R4 ni soplos. No ingurgitación yugular.
Abdomen: Blando, depresible, no doloroso a la palpación superficial ni profunda. Ruidos hidroaéreos normales. No se palpan megalias.
Neurológico: Orientado en tiempo, espacio y persona. Glasgow 15/15. No focalidad neurológica ni signos de miningismo.
Extremidades inferiroes: Pulsos periféricos presentes y simétricos, sin signos de TVP. Férula suropédica derecha con buen llenado capilar de extremidad, no edematosa o dolorosa.
.
EXPLORACIÓN FÍSICA ([**FECHAS**]): TA 124/59mmHg. Fc 78 lpm. SatO2 94% (GN a 4l/min), FR 19rpm, Temp 37,9  Buen estado general, hemodinámicament estable. Consciente y orientada enespacio y persona, parcialmente en tiempo. Febrícula. Auscultación cardíaca no taquicárdica sin ruidos sobreañadidos. Eupneica con GN 4 l/min y auscultación respiratoria con crepitantes discretos basales    bilaterales de predominio en campo pulmonar derecho. Exploración abdominal: abdomen globuloso, blando, depresible, no doloroso, peristaltismo conservado sin peritonismo.
Férula y vendaje mantenidos ylimpios. Redón permeable. Débito hemático.
.
EXPLORACIÓN FÍSICA PREVIA AL TRASLADO: Paciente algo somnolienta.
Taquipnea con 40 rpm. Disnea de reposo. No IY.  A.Cardiaca: tnos arrítmicos a unos 70 lpm, no ausculto soplos. A. Pulmonar: Crepitantes hasta campos siperiores. Abdomen depresible, molestia difusa a la palpación, no palpo masas ni megalias, no signos de irritación peritoneal. EEII: EID: cubierta - valorada erida quirúrgica por traumatología - necrosis de zona proximal. EID: flogosis pretibial con flictenas (impresiona de crónico en contexto de insuficiencia venosa).
No signos de TVP
