
prueba:
ECO RENO-VESICAL

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] con AP esquizofrenia y reciente ingreso por intento autolisis (precipitación). Reingreso actualmente por ITU , persiste febril y con dolor lumbar izquierdo tras 5 días tto amplio espectro.
Interesa descartar patología obstructiva. Gracias!

protocolo:
Ecografía abdominal urgente.

resultados:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar colapsada, sin litiasis valorables. Vía biliar no dilatada.
V. Porta permeable de calibre normal.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora. No litiasis valorables.
Vejiga urinaria con sonda en su interior, no valorable.
No líquido libre intra-abdominal.

conclusiones:
Riñones sin alteraciones valorables y sin dilatación de la vía excretora.

descrip:
ECO RENO-VESICAL
