
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente ingresa con orientación neumonia bilateral covid, infiltrados bilaterales. Interesa Tc por antigenuria positiva neumococo. Gracias.

protocolo:
TC TORAX sin contraste yodado E.V.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Patrón pulmonar con opacidades en vidrio delustrado, engrosamientos septales (empedrado) y pequeñas consolidaciones de distribución periférica, de predomonio en bases pulmonares. Se acompaña de discreta distorsión del parénquima pulmonar y bandas subpleulares en bases pulmonares. Patrón compatible con afectación moderada-severa por COVID en el contexto epidemiológico, estable respecto a radiografía del [**FECHAS**]. No se observan consolidaciones que sugieran sobreinfección bacteriana.

conclusiones:
Patrón consistente con afectación pulmonar moderada-severa por COVID en el contexto actual. Estable respecto a radiografía del [**FECHAS**].
No se observan consolidaciones pulmonares que sugieran sobreinfección bacteriana en el momento actual.

descrip:
TC TORAX
