INFORME DE ALTA SALA DE NEFROLOGÍA
1. GASTROENTERITIS ENTEROINVASIVA
2. MICROANGIOPATÍA TROMBÓTICA
3. ENFERMEDAD RENAL CRÓNICA EN HD
1. A su llegada a urgencias se encuentra hemodinámicamente estable, con tendencia a hipertensión, afebril, manteniendo postura antiálgica presentando dolor epigástrico y en hipocondrio derecho de carácter cólico EVA 10/10.
En la exploración física presenta abdomen distendido, con defensa mucular a la palpación difusa, Murphy negativo. Díficil de palpar megálias por la defensa muscular. Peristaltismo conservado.
Presenta herida en la zona periumbilical con catéter de diálisis peritoneal.
Analíticamente presenta PCR 2.09 mg/dL, glucosa 79 mg/dL. Perfil hepático: AS/ALT 14/10 U/L, GGT/FA 17/126 U/L, BilT/BilD 0.90/0.20 mg/dL, Hemograma normal (no anemia, no leucocitosis), hemostasia sin alteraciones.
En la Rx tórax no se objetivan imágenes sujestivas de infiltrados ni consolidaciones, no derrame pleural.
Rx abdomen: Ausencia de aire distal, acumulación de asas en el hipogastrio, no niveles sujestivos de obstrucción abdominal.
Por persistencia de dolor abdominal y aparició de deposiciones diarreicas con sangre macroscópica se realizó SCA que mostró signos de ileitis y colitis inespecífica.
Se orientó como gastroenteritis enteroinvasiva e ingresó a cargo de nefrología para tratamiento con ceftriaxona y metronidazol. Con el tratamiento instaurado la paciente presenta resolución de los síntomas.
En los cultivos realizados no se aisló ningún microorganismo causal.
2. En analítica de ingreso se observan signos de hemólisis (anemia aguda, plaquetopenia, elevación de LDH, haptoglobina consumida). El test de coombs es negativo, por lo que se orienta como una micropatía angiotrombótica. Los virus y el coprocultivo fueron negativos. La autoinmunidad, los marcadores tumorales y el estudio genético de MAT están en curso.
Tras inicio de tratamiento antibiótico con ceftriaxona y metronidazol presenta una buena evolución con remisión de la clínica digestiva.
Analíticamente, mejoría progresiva de los niveles de plaquetas y de hemoglobina hasta su normalización.
Dada la buena evolución y la normalización analítica tras el tratamiento antibiótico, se orienta como una MAT en posible contexto de SHU típico, sin poder descartar causa genética o autoinmune dado que los estudios se encuentran en curso.
Por buen estado general, se decide alta a domicilio. Se realiza valoración por medicina preventiva para vacunación por posible inicio de tratamiento con eculizumab si presentara nuevos episodios de MAT en el futuro. Seguirá sesiones de hemodiálisis en su centro habitual.
