## DIAG
SCACEST


## DIAG
neumonia por covid


## DIAG
insuficiencia respiratoria


## CAUSA

Parada cardiorrespiratoria por insuficiencia respiratoria y cardiaca, secundarias a COVID y infarto agudo de miocardio.
 


## OBSER

Paciente de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] con AP de HTA y Linfoma linfoplasmocítico E-IVA MYD88 mutado con banda IgM k, diagnosticado en [**FECHAS**] (TC con adenopatias <15mminfadiafragmática, infiltración masiva MO), en tratamiento conibrutinib con buena respuesta hematológica.
Ingresa el [**FECHAS**] con diagnóstico de neumonía por COVID 19. Se inicia tratamiento con hidroxicloroquina y azitromicina, así como soporte con oxigenoterapia. No se añade lopinavir/r por diarreas abundantes y riesgo de interacción farmacológica con medicación habitual.
Durante la estancia en planta la paciente presenta episodio de disnea y desaturación franca, acompañado de cambios electrocardiográficos (elevación de ST en DI y aVL) y elevación de marcadores de daño miocárdico. Es valorada por cardiología orientándose como IAM con lesión subepicàrdicatransitoria y necrosis subendocardica.
Posteriormente la paciente presenta mala evolución a nivel respiratorio con requerimientos de FiO2 100% para mantener saturaciones de 90%, con taquipnea y mala dinámica respiratoria, pero sin percepción subjetiva de disnea.
Analíticamente, se acompaña de deterioro de función renal y hepática así como elevación de reactantes de fase aguda. Se optimiza tratamiento médico, sin mejoría. Muy mala tolerancia a las movilizaciones.
Se mantiene informada a la familia ([**FAMILIARES_SUJETO_ASISTENCIA**]) de la evolución clínica, así como de las complicaciones y el mal pronóstico.
Ante el deterioro general progresivo de la paciente y los signos de discomfort, se acuerda iniciar medidas de confort.
La paciente finalmente es éxitus el dia [**FECHAS**] a las 17h, se informa a la familia.
 


