
prueba:
ECO RENO-VESICAL

clinica:
bacteriemia por e. coli con febricula persistente a pesar de >3d de antibioterapia dirigida. A descartar foco/colección abdominal/renal que lo justifique. Destaca persistencia de colestasis importante a nivel analítico. gracias
bacterimeia e coli foco no aclarado

conclusiones:
Hígado de tamaño conservado con ecogenicidad ligeramente aumentada, sugestivo de esteatosis difusa. No se identifican lesiones focales valorables. Eje esplenoportal permeable.
Vesícula biliar poco distendida. Vía biliar intrahepática ligeramente dilatada.
Riñones de tamaño y morfología conservados, sin dilatación de la vía excretora.
Bazo de tamaño dentro de la normalidad.
Vejiga urinaria parcialmente distendida, sin alteraciones parietales valorables.
Ausencia de líquido libre intraabdominal, ni en pelvis.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)

descrip:
ECO RENO-VESICAL
