Desde hace 3 días presenta temblores en extremidades inferiores y sensación distérmica. El día [**FECHAS**] le diagnosticaron de infección de orina y le iniciaron tratamiento con amoxicilina-clavulánico.
El [**FECHAS**] fue diagnosticado de Covid-19 por TAR+. Ayer terminó el aislamiento.
Hoy [**FECHAS**] lo encuentran con estado general deteriorado, taquipneico, hipotenso, mal perfundido y anúrico, por lo que derivan a urgencias.
A su llegada a nuestro centro se encontraba obnubilado y desorientado, con mal estado general, hipotenso, afebril y con perfusión distal disminuida, por lo que se administran cargas de volumen y se extraen cultivos previo a inicio antibioticoteraia con meropenemo y linezolid.
A nivel respiratorio precisa VMK al 35% para mantener saturación >90%.
Se realiza sondaje vesical con salida de 1000cc de orina.
Analítica con elevación muy marcada de RFA y leucocitosis con bandas.
Deterioro agudo de función renal con creatinina de 7 mg/dl acompañada de hiperK+ leve (6 mEq/L), procalcitonina de 500. Acidosis metabólica leve con lactato inicial 40 mg/dl. Rx tórax ab dudosa consolidación en LSD.
ECG en ritmo de FA con RV rápida 120-140 bpm, QRS estrecho, sin esignes hiperkaliemia.
Durante la estancia en urgencias el paciente persiste hipotenso por lo que se coloca DRUM (se ha tenido que retirar 8cm por bucle cefálica- basílica) y se inicia NAD a 0.16 mcg/kg min para mantener PAM en torno a 70 mmHg.
Posteriormente a inicio NAD ritmo de diuresis 40cc/h. Ecoscopia a pie de cama donde destaca VCI no colapsable >2cm post-resucitación inicial y contractilidad cardíaca visiblemente reducida estando el paciente en ritmo de FA a 130 bpm.
Para descartar pielonefritis obstructiva se ha realizado ecografía renovesical seguida de TC basal que han mostrado próstata gigante y signos dudosos de pielonefritis aguda izquierda (trabeculación grasa perirenal y dudosa dilatación pielocalicial).
Se orienta como pielonefritis vs prostatitis complicada en paciente frágil sin aislamientos previos pero proveniente de residencia.
La clínica respiratoria es dudosa (probablemente en contexto de SIRS) pero el antecedente de SARS-CoV-2 y los CTs límite hacen dudar si realmente la infección no tiene nada que ver.
