
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] arteritis Takayasu y neumonía covid larga evolución.
Dificultad para reducir O2, sospecha fibrosis. Ruego TC valoración.
Gracias
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Estudio TC torácico de alta resolución.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del [**FECHAS**].
PICC derecha con extremo distal en VCS.
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable. Engrosamiento mural circunferencial en aorta ascendente, ya conocido y en relación a su enfermedad de base (PET/TC en [**OTROS_SUJETO_ASISTENCIA**] del [**FECHAS**]). Discretas calcificaciones coronarias.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico.
Afectación del parénquima pulmonar bilateral en forma de opacidades en vidrio deslutrado y pequeños focos consolidativos de distribución subpleural y también peribroncovascular, asociados a dilataciones bronquiales y a algunas bandas parenquimatosas perilobulares, todo ello de predominio en campos superiores; hallazgos sugestivos de proceso infeccioso por COVID-19, con incipientes cambios organizativos asociados.
Cambios degenerativos en columna torácica.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19, de extensión moderada y de predominio en campos superiores, con incipientes cambios organizativos asociados.

descrip:
TC TORAX
