
1. PANCREATITIS AGUDA NECTROTIZANTE CON COLECCIONES PERIPANCREÁTICAS.
2. SEPSIS ORIGEN ABDOMINAL. COLECCIONES INFECTADAS.
Paciente de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] con antecedente de FA paroxística (tto con amiodarona y apixabán), con ingreso reciente en la UCI por pancreatitis aguda necrotizante grave de etiología incierta, con buena evolución tras tratamiento antibiótico (meropenem, ceftriaxona y fluconazol) dado de alta el [**FECHAS**]. No infecciones por gérmenes multiresistentes durante el ingreso.
Reingresa el [**FECHAS**] por cuadro de anorexia, pérdida de 7kg de peso, dolor abdominal post-prandial y náuseas de 4 días de evolución. A su llegada tendencia a la hipotensión con TAM correctas y taquicardia a 130x'. A nivel abdominal destaca un abdomen aplastronado a nivel epigástrico y doloroso sin signos de irritación peritoneal. ECG con paroxismos de fibrilación auricular a 130x'. Analíticamente destaca aumento de reactantes de fase aguda con PCR de 20 sin leucocitosis, procalcitionina de 0'7, hiponatremia 128, función renal correcta, Hb 10.3 con plaquetas y TP normal. Durante su estancia en urgencias realiza pico febril de 37'8º, por lo que se pancultiva y dada la persistente taquicardia a pesar de amiodarona y las tensiones justas se inicia sueroterapia intensiva, se deja a FAMIS y el [**FECHAS**] se traslada a [**NUMERO_IDENTIF**] para monitorización tras TC abdominal.
A su llegada a UCI presenta hipotensión persistente (pero con TAM 70- 75mmHg), ritmo de FA a 120-130x' y leve dolor abdominal. A nivel respiratorio sin precisar oxigenoterapia y función renal conservada. Se solicita TC abdominal que objetiva múltiples colecciones organizadas ya conocidas, la mayoría de menor tamaño respecto estudios previos. Sin embargo, a nivel epigástrico se encuentra una colección polilobulada heterogénea de paredes engrosadas con gas en su interior (diámetros actuales: 5,7 x 8,6 cm), sugestiva de estar sobreinfectada. Además, también hay un aumento de tamaño de la colección presente en FID/flanco derecho (diámetros actuales: 7 x 5,3 cm). Dados los hallazgos y la orientación diagnóstica de sepsis de origen abdominal, se amplia cobertura antibiótica a piperacil·lina/tazobactam + ciprofloxacino.
En cuanto a la terapéutica de las colecciones, se desestima la opción de drenaje quirúrgico pues el paciente es [**ID_SUJETO_ASISTENCIA**]. El [**FECHAS**] se realiza eco-endoscopia para valorar drenaje transgástrico con colocación de prótesis áxios. Sin embargo, durante la exploración se objetiva que la porción más craneal de la necrosis pancreática que discurre hacia el colon está a unos 15mm del antro gástrico por lo que el abordaje transgástrico no es seguro. Además, se evidencia una estenosis de todo el marco dudoenal hasta el ángulo de Treitz y a nivel peri-cuerpo pancreático debido al proceso inflamatorio, junto con retención gástrica de unos 800cc, por lo que se coloca sonda nasoyeyunal por vía endoscópica. El [**FECHAS**] se realiza drenaje percutáneo de la colección en flanco/FID mediante pig-tail del 8 con salida de 50cc de material purulento. No es posible drenaje de las colecciones peripancreáticas por deficiente ventana. Se realiza gram urgente y cultivo de la colección, donde se aisla citrobacter, que queda bien cubierta con la pauta antimicrobiana ya iniciada. Se inicia nutrición enteral con mala tolerancia por lo que finalmente se opta por mantener nutrición parenteral hasta inicio de ingesta oral
Se decide suspender tratamiento antibiótico tras 2 semanas con lo que el paciente vuelve a presentar fiebre y elevación de reactantes de fase aguda. Se recultiva y se reinicia meropenem + fluconazol, que se mantiene durante 10 días más sin presenta aislamientos en cultivos, por lo que finalmente se rota a ciprofloxacino oral, que deberá mantener a largo plazo por tratarse de colecciones infectadas no drenadas. Durante su estancia en sala se han realizado dos TC abdominales de control con reducción del tamaño de las colecciones. Además, se retira drenaje abdominal percutàneo el [**FECHAS**] por falta de dreanje.
Su evolución posterior ha sido buena, sin dolor, afebril y tolerando correctamente la dieta oral. Por sd. diarreico al inicio de la ingesta oral, se ha iniciado Kreon, con buena respuesta, que se mantiene al alta.
3. FIBRILACIÓN AURICULAR PAROXÍSTICA: En cuanto a la fibrilación auricular, se retiró apixaban des del [**FECHAS**] para poder realizar terapéutica sobre las colecciones pancreáticas. Finalmente se retiró amiodarona y se inició digoxina, con niveles correctos, correcta tolerancia y FC correcta.
4. ANEMIA POR PROCESO INFLAMATORIO: En cuanto a la optimización de la anemia por proceso inflamatorio teniendo en cuenta la limitación por tratarse de un [**ID_SUJETO_ASISTENCIA**], se inicia tratamiento con hierro y EPO con último control de Hb 9'2.
Dado que se ha tenido que retirar la anticoagulación, se ha suspendido la cardioversión que el paciente tenía prevista a nivel ambulatorio. Al alta mantiene anemia con Hb entorno a 10 g/dl, por lo que se mantiene sin anticoagulación. Se valorará según la evolución clínica la posibilidad de reiniciar tratamiento anticoagulante y realizar el procedimiento.
5. INFECCIÓN POR SARS-COV2: Por cuadro de fiebre se realiza PCR de covid que resulta positiva el [**FECHAS**]. No ha presentado clíncia respiratoria, sin requerir suplementos de O2 en ningún momento. A nivel radiológico se realizó TC donde se objetivó signos de covid (vidrio deslustrado bilateral) y con imágenes sugestivas de inicio de neumonía organizativa. Dado que el paciente ha estado asintomático y ha tenido complicaciones médicas graves derivadas de la pancreatitis con antibioticoteràpia de amplio espectro durante muchos días, se decide no iniciar corticoides para intentar evitar el riesgo de infección fúngica.
El paciente se mantiene >2 semanas en aislamiento, siempre asintomático, por lo que tras contactar con Infecciones (Dr. [**NOMBRE_PERSONAL_SANITARIO**]) se concede alta a domicilio sin necesidad de mayor aislamiento. Último frotis covid [**FECHAS**] aún positivo.
6. PROBABLE TOXICODERMIA MEDICAMENTOSA: El [**FECHAS**] presenta exantema cutaneo en tronco y extremidades inferiores, no pruriginoso, sin afectación de otros órganos. Se comenta con Dermatología que orienta como toxicodermia probablement en relación a tratamiento antibiótico.
Tras suspender meropenem y realizar tratamiento tópico, remite el cuadro, estando al alta asintomático en este sentido. Dada la estabilidad clínica se decide alta a domicilio y visita telefónica con HBP (dr [**NOMBRE_PERSONAL_SANITARIO**]) en 2 semanas (se adjunta volante).
   
   
