
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
COVID GREU, IOT FA 5 DIES AMB PAFI <120 MALGRAT PRONO. D-Dimer>35000 inici i infiltrats extensos Rx, interess estudi per descartar trombus o pneumotòrx/mediastí que estiguin complicant evolució més enllà del propi Covid. Gràcies.
NEUMONIA COVID-19

protocolo:
ANGIOTC URGENT

resultados:
SNG. CVC amb entrada jugular dreta i extrem distal a vena cava superior.
Tub endotraquial a 3 cm de la carina.
Defecte de repleció intraluminal en branques subsegmentàries de lòbul inferior dret, en relació a TEP agut. S'observen altres dubtosos defectes de repleció en branques subsegmentàries de lòbul inferior esquerre, també en probable relació a TEP.
Tronc de l'artèria pulmonar de diàmetre normal, sense signes d'hipertensió pulmonar. No s'observen signes de sobrecàrrega ventricular dreta.
No s'observen adenopaties axil·lars de mida patològica. Ganglis mediastínics infracentimètrics d'asepcte reactiu.
No s'observa vessament pericàrdic. Lleu vessament pleural bilateral.
Afectació parenquimatosa pulmonar bilateral en forma d'opacitats en vidre esmerilat subpleurals, de predomini en lòbuls superiors, associades a extens component consolidatiu en lòbuls inferiors amb bandes perilobulars i dilatacions bronquials. Tot plegat en relació a extensa pneumònia per COVID-19 amb canvis organitzatius.
A nivel del parènquima col·lapsat de base pulmonar esquerra s'identifica zona d'hipocaptació parenquimatosa subpleural, que no permet descartar infart pulmonar a aquest nivell (vs zona de sobreinfecció).

conclusiones:
- Troballes en relació a pneumònia per COVID-19 amb canvis organitzatius associats.
- TEP subsegmentari amb probable zona d'infart a base pulmonar esquerra. No hi ha signes de sobrecàrrega ventricular dreta.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
