
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente con ictus en tandem izquierdo que precisó colocación de stent carotídeo. En Tc de control focod e HSA silviana motivo por el que está únicamente monoantiagregado. Ruego realización de TC craneal por la mañana para valorar reintroducir doble antiagregación. Gracias.
Hematoma Occipital Derecho

protocolo:
TC craneal basal de URGENCIA

resultados:
Se compara estudio con previo del [**FECHAS**]:
Discreta disminución del hematoma silviano izquierdo. Alrededor del hematoma se observa un área de hipodensidad que ha aumentado de tamaño respecto al estudio previo sugestiva de lesión isquémica establecida.
Sistema ventricular libre, de morfología y tamaño normal.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.

conclusiones:
Discreta disminución del hematoma silviano. Alrededor del hematoma se observa un área de hipodensidad que ha aumentado de tamaño respecto al estudio previo sugestiva de lesión isquémica establecida.

descrip:
TC CEREBRAL
