
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] con antecedentes de Ca de mama IQ (protesis mamaria bilateral. Artitis reumatoridea en tto con cortis.
Ingreso en el hospital por infección COVID de una semana de evolución el [**FECHAS**]. Ha recibido tto con AZT+HQC+lop/rit y remdesevir.
Persite con requerimiento de oxígeno 4lx' y alteración analitica con reactantes de fase aguda. INFECCIÓN POR COVID19. SOSPITA DE NOC

protocolo:
TC tórax realizado en condiciones basales

resultados:
Prótesis mamarias. Ateromatosis aórtica calcificada. Tronco de arteria pulmonar no dilatado. No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico. Cambios por linfadenectomía axilar derecha. Leve derrame pleural bilateral. No se observa derrame pericárdico.
Opacidades en vidrio deslustrado subpleurales y peribroncovasculares bilaterales de predominio en lóbulos inferiores, que asocia leves dilataciones bronquiales y engrosamientos septales (patrón en crazy- paving). Hallazgos compatibles con infección bilateral por COVID-19. En el momento actual no se observan signos sugestivos de neumonía organizativa. Granuloma calcificado en segmento superior de lóbulo inferior derecho.
Hernia de hiato.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 visible como varias zonas con afectación pulmonar bilateral, periféricas y peribroncovasculares en crazy-paving.
No se identifican hallazgos sospechosos de neumonía organizativa en este momento.

descrip:
TC TORAX
