
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] de edad. Antencedente de Mieloma múltiple reciente (ha recibido una línea de tto). HTA. Obesidad.
.
Ingreso por inf. respiratoria COVID el [**FECHAS**] con necesidad de IOT.
Evolución tórpida. Actualmente con traqueostomía con imposibilidad para weaning con FiO2 70% >> PAFI 110.
.
Solicito TAC tórax para descartar complicaciones. Gracias.
COVID

protocolo:
ANGIO-TC PULMONAR mediante energia dual. URGENTE.

resultados:
*Estudio con importantes artefactos de imagen lo que limita la sensibilidad del estudio.
Se compara estudio con TC previo del [**FECHAS**]
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y arterias segmentarias de lobulos superiores, lóbulo medio y língula sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Las arterias segmentarias y subsegmentarias de ambas bases pulmonares no estan correctamente opacificadas para su valoración.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha.
En comparación con la TC previa, la afectación parenquimatosa ha presentado la siguiente evolución:
- Mejoría de las consolidaciones peribroncovasculares bibasales con broncograma aéreo y bronquioloectasias de tracción.
- Empeoramiento de las opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y difusas en los campos pulmonares medios y superiores, actualmente conformando pequeños focos consolidativos peribroncovasculares.
Globalmente los hallazgos sugieren una evolución natural de la infección pulmonar por COVID-19. Como segunda opción diagnóstica, podría haber cierto componente de distress (las lesiones muestran gradiente craneocaudal).
Leve neumomediastino de disposición anterior, de nueva aparición. Leve derrame pleural bilateral. No se observa derrame pericárdico.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico. Estructuras mediastínicas sin hallazgos patológicos relevantes.
Traqueostomia. SNG.

conclusiones:
*Se ha realizado una modificación del documento tras revisar las imágenes con la sección de radiología torácica (Dra. [**NOMBRE_PERSONAL_SANITARIO**]).
- No se observa TEP si bien el estudio tiene importante limitaciones por los artefactos de imagen.
- Mejoría de las consolidaciones bibasales y empeoramiento del vidrio deslustrado parcheado difuso, actualmente con tendencia a la consolidación, todo ello en probable relación con la evolución natural de su infección pulmonar por COVID-19 grave. Menos probablemente podría existir cierto componente de distress asociado.
- Leve neumomediastino anterior de nueva aparición.

descrip:
TC TORAX

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
