[**FECHAS**]-07:30:00: FiO2 (%) 40. [**FECHAS**]-04:57:00 : Frecuencia respi ratoria (rpm) 24. [**FECHAS**]-07:30:00 : Pulsioximetría (%) 94.
Alerta. afebril. Eupneico. Satura 75% al aire que sube a 90% con gafas nasales a 3 LT
Cabeza y cuello: conjuntivas normocrómicas, escleras anictéricas.
Mucosas húmedas.
Cardiopulmonar: ruidos cardiacos rítmicos sin soplos. Ruidos respiratorios simétricos sin agregados.
Extremidades: simétricas, no edema, adecuada perfusión distal?
Neurológico: alerta, orientado en tres esferas, sin déficit motor ni sensitivo aparente
.
EXPORACIÓN FÍSICA
Paciente consciente y orientado. Taquipnea a 34 rpm. A.Cardiaca: tonos rítmicos a unos 110 lp, no ausculto soplos ni extratonos. A.Pulmonar: Crepitantes bilaterales hasta campos superiores de predominio izdo.
Abdomen anodino. EEII: sin edemas ni signos de TVP. No lesiones cutáneas.
