
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
TEP bilateral con signos de sobrecarga en paciemte hta y obesa.
Confirmado por TAC
Reviosando HC hoy en el sincope ha presetado TCE leve con contusión frontal. Es posible que la paciente pueda ser candidata a fibrinolisis (cierta tendencia a la hipotensión), por lo que interesa realizar TAC para descartar subdural
Gracias
sospecha TEP

protocolo:
TC craneal basal URGENTE

resultados:
No se observan imágenes de sangrado agudo intracraneal.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
Sistema ventricular simétrico y no dilatado.
Ténue hipodensidad de la sustancia blanca periventricular y subcortical que sugiere afectación leve por enfermedad de pequeño vaso.
No se observan fracturas.

conclusiones:
No se observan imágenes de sangrado agudo intracraneal.

descrip:
TC CEREBRAL
