
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente que presentó eumonía grave por SARS-CoV-2, actualmente tras un mes de evolución persiste con requerimeitno de LN a 1-2L. Solicitamos TC torácico para descartar neumonía organizativa.

protocolo:
Se practica estudio torácico de alta resolución en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
Catéter venoso central en vena subclavia derecha con extremo distal en vena cava superior.
Discretas calcificaciones parietales aórticas, principalmente a nivel de cayado, y de arterias coronarias.
No se observan adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño valorable.
Parénquima pulmonar con presencia de escasas y tenues opacidades en vidrio deslustrado y múltiples focos consolidativos, de distribución peribroncovascular y periférica, algunos con  morfología perilobular y asociado a ectasias bronquiales y bandas subpleurales, con una mayor afectación de LSI y ambos LLII. Hallazgos en relación con cambios organizativos postneumonia bilateral por COVID-19 en resolución.
Bronquiectasias cilíndricas difusas de predominio bibasal.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Cambios degenerativos en columna torácica.

conclusiones:
Afectación parenquimatosa pulmonar descrita en relación con cambios organizativos postneumonia bilateral por COVID-19 en resolución.

descrip:
TC TORAX
