
prueba:
TC PERFUSION TORAX

clinica:
Reemplaza a la petición de ayer: paciente de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] de edad con MM con 3ª línea de tratamiento, ingreso actual por neumonía por COVID19, shock séptico por e. coli BLEA, con elevación del D-dímero con distres respiratorio en la que interesa evaluar el parénquima pulmonar (TACAR) y descartar la presencia de TEP (angioTAC). Gracias.
COVID19

protocolo:
ANGIOTC PULMONAR URGENTE. Obs Dr [**NOMBRE_PERSONAL_SANITARIO**].

resultados:
Estudio con importantes artefactos por movimientos respiratorios del paciente.
Disminución en el calibre con manguito excéntrico perivascular y dilataciones con repermebilización distal de rama lobar superior y ramas segmentarias apical, posterior y anterior del LSD, sugestivo de corresponder a TEP crónico. Trombosis parcial de características crónicas en rama segmentaria apicoposterior del LSI, también sugestiva de TEP crónico. Mapa de yodo no evaluable por artefactos de movimiento.
Resto de arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Opacidades en vidrio deslustrado asociadas a engrosamientos septales intralobulillares bilaterales con tendencia a la consolidación, de distribución peribroncovascular y periférica, y de predominio bibasal.
Asocian algunas bandas subpleurales ambos LLII. Estos hallazgos son compatibles con neumonía bilateral por COVID-19, con signos incipientes de neumonía organizativa en ambas bases pulmonares.
No se observan adenopatías axilares o mediastinicas de tamaño patológico.
Tubo endotraqueal con extremo distal a 5 cm de la carina. Portador de SNG.
Lesiones óseas en cabeza humeral derecha, arcos costales bilaterales, cuerpos vertebrales toracolumbares. Fracturas costales bilaterales antiguas. Todo ello en relación a su enfermedad de base.
Hepatomegalia a expensas de lóbulo hepático izquierdo.

conclusiones:
Signos sugestivos de TEP crónico en ramas descritas. Dado que el estudio se encuentra artefactado por movimientos respiratorios del paciente, se recomienda estudio dirigido programado para correcta caracterízación.
Signos compatibles con infección pulmonar por COVID-19, con signos sugestivos de neumonía organizativa incipiente.

descrip:
TC PERFUSION TORAX

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
