
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] con AP HTA, DLP y ERC en hemodiálisis, inicialmente hace 1 mes IOT por neumonía por COVID llegándose a extubar y posteriormente, hace pocos días re-IOT por IRA en contexto de hipervolemia y derrame pleural bilateral importante, en contexto de mala tolerancia a las sesiones de HD.
Ayer se realizó TC tórax: derrame pleural bilateral y neumotórax pequeño izquierdo + neumonía por COVID. Ayer se colocaron 2 drenajes pleurales.
Esta noche, presenta shock probablemente hipovolémico por drenaje pleural derecho hemático (salida 2L) y anemización. Solicitamos angio-TC para descartar hemotórax +/-sangrado activo a ese nivel, gracias.
sospecha hemotórax

protocolo:
TC de cráneo + Angio-Tc pulmonar urgente.

resultados:
CRÁNEO:
No se observa sangrado agudo intracraneal, lesiones ocupantes de espacio ni lesiones isquémicas agudas valorables por TC en el momento actual.
Hipodensidad en la sustancia blanca subcortical supratentorial, en probable relación con enfermedad de pequeño vaso.
Moderada pérdida global de volumen cerebral que condiciona la prominencia de surcos y del sistema ventricular. Estructuras de la línea media centradas. Cisternas basales no colapsadas.
Ausencia de cristalino derecho.
ANGIO-TC PULMONAR:
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares principales, ramas lobares, ni ramas segmentarias que sugieran un tromboembolismo pulmonar (TEP). Tronco común de la arteria pulmonar de calibre normal.
Ateromatosis calcificada de las arterias coronarias (3 vasos).
Calcificación del anillo valvular mitral. No se observan ganglios axilares ni mediastínicos de tamaño valorable. Nódulos tiroideos infracentimétricos bilaterales.
Tubo endotraqueal con extremo distal a 4,3 cm de la carina. Sonda nasogástrica con extremo distal en el fundus gástrico.
Catéter venoso central con acceso yugular derecho y extremo distal en la vena cava superior.
Catéter venoso central con acceso subclavio izquierdo y extremo distal en contacto con la pared vascular de la confluencia de la vena cava superior.
Tubo de drenaje torácico derecho con entrada por el 6-7º espacio intercostal, trayecto ascendente por la cisura mayor y extremo distal en el espacio pleural craneal al segmento superior del lóbulo inferior derecho (LID).
Tubo de drenaje torácico izquierdo con entrada por el 7-8º espacio intercostal, trayecto intraparenquimatoso en el lóbulo inferior izquierdo (LII) y extremo distal en el espacio pleural posterior al segmento superior del LII.
Moderado hidroneumotórax derecho, con extensión cisural y áreas basalmente densas en relación con componente de hemotórax asociado. El componente líquido ha disminuido considerablemente, y todo ello parece quedar recogido por el tubo de drenaje torácico derecho. En No se identifican imágenes de sangrado activo valorables mediante TC en el momento actual.
Leve hidroneumotórax izquierdo, que también ha disminuido considerablemente y que queda recogido por el tubo de drenaje torácico izquierdo.
Extensas opacidades en vidrio deslustrado bilaterales, en algunas áreas con tendencia a la consolidación y con dilataciones bronquiales asociadas. Los hallazgos descritos probablemente guarden relación con la infección pulmonar por COVID-19 conocida, sin poder descartar en el pulmón derecho áreas de contusión/hemorragia pulmonar dado el contexto clínico.
Colecistectomía.

conclusiones:
Importante disminución del derrame pleural derecho, actualmente con mayor componente de neumotórax y hemotórax asociado, todo ello recogido por el tubo de drenaje torácico. No se visualizan imágenes de sangrado activo.
Importante disminución del derrame pleural izquierdo, que queda recogido por el tubo de drenaje torácico.
Infección pulmonar por COVID-19, sin poder descartar algún foco de contusión/hemorragia pulmonar en el pulmón derecho (posiblemente relacionado con la manipulación reciente).

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
