
prueba:
TC PELVIS OSEA (AMBAS CADERAS)

clinica:
fx acetabular evolucionada- planificacion quir ptc

protocolo:
TC PELVIS URGENTE: adquisición basal.

resultados:
Osteopenia difusa.
Extensa fractura conminuta acetabular izquierda, con afectación de ambos muros (anterior y posterior) e impactación de la cabeza femoral, que protuye a la pelvis. Existe un desplazamiento medial de los fragmentos de hasta 1.22 cm. No se observa fractura en fémur proximal. No se observan signos de consolidación de la mayoría de los fragmentos. Se asocia moderado derrame articular fémoro-acetabular.
Fractura simple de rama isquiopubiana izquierda con pequeñas osificaciones asociados que sugiere la formación de callo óseo hipertrófico.
Fusión parcial de ambas a. sacroilíacas (izq>der) en relación con anquilosis con trazo lineal de esclerosis subcondral en ala sacra izquierda que sugiere cambios residuales a fractura antigua, posiblemente por insuficiencia.
Pérdida de altura del espacio intersomático L4-L5 y L5-S1 con cambios degenerativos asociados.
Irregularidad del trocánter derecho, con alguna calcificación asociada, sugestivo de trocanteritis.
Marcada atrofia de la musculatura glútea.
Pequeñas hernias inguinales (bilaterales) con contenido graso.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC PELVIS OSEA (AMBAS CADERAS)
