Paciente que reconsulta el día de hoy por persistencia de
sintomatología. Consultó a urgencias de nuestro servicio el día [**FECHAS**] por disnea donde se orienta como IC descompensada, se ajusta
tratamientode base y se da de alta. Presenta empeoramiento de sintomatología hasta presentar disnea a leves-moderados esfuerzos desde hace 4 días ([**FECHAS**])  asociado a disnea paroxística nocturna, malestar general y sudoración   nocturna por lo que acude a CAP de zona donde realizar TAR COVID con    resultado POSITIVO. Evidencian sibilantes al examen físico y refieren a nuestro centro para valoración. Pauta de Vacunación completa última     dosis [**FECHAS**]
