
prueba:
RM CEREBRAL

clinica:
Sospita d'encefalitis per COVID-19
infección por COVID

protocolo:
Se administra gadolini

resultados:
Hi ha una correcte diferenciació entre substància blanca y gris.
Els ventricles tenen una mida conservada.
No s'identifiquen alteracions en fosa posterior.
No es veuen alteracions de la senyal de ressonància en el parènquima cerebral, cerebel.lós ni tronc del encèfal.
Després de administrar contrast no es detecten captacions anómales de contrast.
El apex petròs dret esta ocupat per material hiperdens en T1 ( component mucos vs granuloma de colesterol

conclusiones:
Estudi cerebral normal. Ocupació del apex petros dret de aspecte inflamatori

descrip:
RM CEREBRAL
