Paciente que acude a URG por presentar cuadro compatible con COVID de 5 días de evolución.
Refiere haber presentado astenia, tos y mialgias de inicio el día [**FECHAS**] por las que consultó en su CAP, con RX torax en la que no se evidencian condensaciones. Fue derivada a [**HOSPITAL**] pero segun refiere se marchó a su casa para evitar la espera en URG.
El día [**FECHAS**] presenta fiebre termometrada de hasta 38oC con escalofríos, nauseas, disnea y diarreas. Consultó de nuevo en [**HOSPITAL**]r, donde se le hizo test rápido de antígenos de COVID, que fue POSITIVO. Durante el fin de semana refiere haber realizado tratamiento en domicilio con paracetamol y amoxicilina, esta última sin indicación médica.
Refiere también molestias centrotoracicas inespecíficas de inicio esta mañana, con irradiación a escápula, sin asociar vegetatismo.
Niega haber presentado ageusia, anosmia, cefalea, vómitos o dolor abdominal.
