
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Shock de etología no especificada
Shock

protocolo:
TC TORACOABDOMINAL URGENTE en condiciones basales.

resultados:
Se compara con TC previa del [**FECHAS**].
Hematoma levemente heterogéneo a nivel subescapular inferior derecho, con grosor máximo de 36 mm.
Traqueostomía con extremo distal a 3.5 cm de la carina. CVC yugular derecho con extremo distal en VCS proximal. SNG normoposicionada.
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Moderado derrame pleural derecho que ha aumentado levemente. Discreto derrame pleural izquierdo. Portador de drenaje pleural izquierdo, con entrada en 5º espacio intercostal izq y extremo distal yuxtacisural adyacente al segmento apical del LII. Ausencia de derrame pericárdico.
No se observan cambios significativos en la afectación parenquimatosa pulmonar difusa respecto al control anterior, persistiendo las extensas dilataciones bronquiales arrosariadas.
Importante mejoría del enfisema subcutáneo y neumomediastino, persistiendo leve neumomediastino y discreto neumotórax anterior derecho.
Voluminiosa hernia de hiato con paso completo del estómago y parte del colon transverso a la cavidad torácica.
Hígado de morfología, contornos normales. Vesícula biliar distendida con contenido basalmente denso en su interior que podría corresponder a barro biliar. Vía biliar no dilatada.
Páncreas, bazo y glándulas suprarenales sin alteraciones significativas.
Riñones de tamaño y morfología normal, con múltiples quistes coricales y parapiélicos bilaterales. Litiasis puntiformes derechas no obstructivas.
Pelvis extrarrenal derecha prominente. No se observa dilatación de la vía excretora.
Anastomosis quirúrgica de intestino delgado en relación con cirugía previa según HC (no dispondemos de más información ni estudios previos).
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
No se observa líquido libre, colecciones intraabdominales ni neumoperitoneo.

conclusiones:
- Hematoma levemente heterogéneo a nivel subescapular inferior derecho, con grosor máximo de 36 mm. Se comentan los resultados telefónicamente al equipo médico tratante.
- Importante mejoría del enfisema subcutáneo y neumomediastino, persistiendo leve cantidad de neumomediastino y pequeño neumotórax anterior derecho.
- Afectación parenquimatosa difusa persistiendo las extensas dilataciones bronquiales arrosariadas, similar a estudio previo. Derrame pleural bialteral de predominio derecho, que ha aumentado levemente.
- No se observa líquido libre, colecciones intraabdominales ni neumoperitoneo. Resto de los hallazgos mencionados en resultados.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
