
prueba:
PET CEREBRAL FDG

clinica:
UNIDAD DE EPILEPSIA
--------
Paciente ingresada por acúmulo de crisis focales motoras de la pierna izquierda. Se solicita PET para determinar la zona epileptógena.
Epil. i síndr. epilèpt. simpt. localitzades amb atacs parcials simples, no resist. al tractament, sense estat epilèpt.

protocolo:
Radiofármaco: 18F-fluorodesoxiglucosa (FDG). Dosis: 5,6 mCi. Glicemia en el momento de inyección de la FDG:85 mg/dL.
Las imágenes PET muestran el metabolismo glicolítico regional cerebral y cerebeloso.

resultados:
El estudio PET/TC muestra una distribución normal del radiotrazador en el encéfalo, sin que se aprecien alteraciones valorables del metabolismo cerebral.
No vemos áreas hipometabólicas, que sugieran la presencia de foco epileptógeno.

conclusiones:
PET/TC sin evidencia de foco epileptógeno.

descrip:
PET CEREBRAL FDG
