
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Sospecha ictus ACMI en paciente con estenosis ICAI
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
TC CRANEAL BASAL URGENTE

conclusiones:
Hipodensidad corticosubcortical frontal parasagital izquierda y en cabeza del núcleo caudado izquierdo; territorios de la ACA y de la ACM izquierdas [territorio ACIi]. Los hallazgos sugieren infarto isquémico ya establecido con leve efecto de masa, más evidente sobre el asta frontal del ventrículo lateral izquierdo.
Resto del sistema ventricular sin alteraciones. Línea media centrada.
Cisternas basales libres.
Sin signos de sangrado intra o extraaxial.

descrip:
TC CEREBRAL
