
prueba:
OTRAS EMBOLIZACIONES

clinica:
Fibrilación auricular

resultados:
Acceso vascular por la arteria femoral común derecha (5 Fr).
Realizamos aortografía y arteriografía desde arteria ilíaca común izquierda sin evidencia de focos de sangrado activo.
Oclusión de la arteria ilíaca interna izquierda en el origen.
La arteria iliolumbar nace de la ilíaca común en una disección en la luz falsa.
Estudiamos desde L3 a L5 selectivamente e iliolumbar y embolizamos mediante espongostán dado que no se observan extravasaciones de contraste en este momento.

conclusiones:
No se aprecia hemorragia activa en este momento.
Embolizamos mediante espongostán iliolumbar y lumbares izquiedas L3 y L5.
Cierre mediante StarClose.

descrip:
OTRAS EMBOLIZACIONES
