Paciente que inicio clínica el dia [**FECHAS**] con fiebre de 38oC, cefalea, tos con espectoración (una semana de evolución tras administración de lavacuna). Por  persistencia de fiebre al cabo de una semanaoras que se añade hace 24-48h dolor abdominal difuso inicialmente en mesogastrio y posteriormente más focalizado en flanco derecho y fosa iliaca derecha, sin asociarse a nasueas, vómitos, clínica miccional o cambio del ritmo deposicional. Niega ingesta reciente de pescado crudo, desórdenes en relación al ciclo menstrual, viajes recientes o convivencia con animales.
Por este motivo, el día [**FECHAS**] consultó a Atención Primaria, donde realizaron TAR que fue positivo y derivaron a nuestro centro para valoración.
