
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente con neumonia bilateral por SARS-CoV-2 grave con necesidad de ingreso en [**NUMERO_IDENTIF**]. Persiste con requerimientos de oxigenoterapia y con abundantes infiltrados alveolo-intersticiales bilaterales que impresionan de componente consolidativo. Agradeceriamos TC para descartar NO. Gracias.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Se realiza estudio torácico desde vértices pulmonares hasta áreas suprarrenales empleando técnica  TC espiral.

resultados:
Severa scalcificaciones coronarias.
Opacidades reticulares y focos consolidativo speribroncovasculares, difusos, con mayor afectación del lado derecho compatibl econ neumoni acovid con cambios organizativos.
En el hemitórax D se observan dos imágenes nodulares sólidas de 37mm en LSD y de 23mm en LID que tendrían que valorar en próximos controles.

conclusiones:
vr

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
