
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Estudio de demencia vs patologia intracraneal por cuadro coinfusional que no mejora en paciente sin AP de demencia/det.ccognitivo previo conocido.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Se practica tac craneal basal

resultados:
Marcada afectacion de la sustancia blanca en el contexto de patologia de pequeño vaso en grado severo.
Se observa ademas una atrofia cortical global moderada  y marcadas calcificaciones vasculares.
Atrofia de hipocampos no destacable.
Estructruas de la fosa posterior centradas.

conclusiones:
Patologia de pequeño vaso en grado importante con marcada calcificacion de estructuras vasculares

descrip:
TC CEREBRAL
