
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente ingresado por neumonía por Covid 19 que ha realizado tratamiento con HCQ, AZT, lopinavir/r, ceftriaxona y teicoplanina del [**FECHAS**] al [**FECHAS**], actualmente solo HCQ. Desde el [**FECHAS**] presenta alteración del perfil hepático con aumento progresivo de las enzimas de citolisis ,siendo hoy: ASAT 539, ALAT 821, GGT 90, LDH 574, junto con aumento de la
ferritina 8473. Solicito ecografía hepática, TRAS COMENTAR CON RADIÓLOGO DECIDIMOS CAMBIAR A CT gracias.
Sospecha COVID19+

protocolo:
TC TORACOABDOMINAL URGENTE tras administración de contraste e.v. y adquisición en fase portal

resultados:
No se observa derrame pleural ni pericárdico. En parénquima pulmonar derecho destaca la presencia de algunas opacidades periféricas en patrón de vídrio deslustrado, compatibles con afectación por COVID19 conocida.
Hígado homogéneo de morfología, contornos y atenuación normales. Sin lesiones focales sospechosas.
Vesícula biliar colapsada. No se visualiza dilatación de la vía biliar intra y/o extrahepática.
Vena porta, venas suprahepáticas y eje espleno-mesentérico permeables.
Aorta, tronco celíaco y arteria mesentérica superior permeables.
Páncreas, bazo y glándulas suprarrenales de tamaño y morfología dentro de la normalidad. Bazo accesorio de pequeño tamaño.
Asas intestinales de calibre normal con adecuado realce de sus paredes.
Diverticulosis colonica sin signos de complicaciones.
Riñones de situación, tamaño y morfología dentro de los límites de la normalidad. No hay evidencia de dilatación de la vía excretora.
No se identifican adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico. Paniculitis mesentérica.
No líquido libre abdominal.
Cambios degenerativos de columna lumbar.

conclusiones:
Parénquima hepático sin alteraciones destacables. Vena porta y venas suprahepáticas permeables sin signos de obstrucción.
Diverticulosis colonica.
Afectación pulmonar parcialmente incluida por COVID en forma de opacidades en vídrio deslustrado.
Resto del estudio sin alteraciones significativas.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
