
prueba:
TC PARTES BLANDAS CUELLO (CAVUM/CAVIDAD ORAL/ FARINGE/LARINGE/TIROIDES)

clinica:
Estadificació en pacient amb melanoma intervingut que presenta metàstasi cerebrals de nova aparició. Interessa descartar recidiva locorregioonal (primari cervical) o a distància.
Té antecedent de limfoma curat al [**FECHAS**]. Gràcies.
Neoplàsia maligna secundària, encèfal

protocolo:
Exploración TC de cuello mediante secciones axiales durante la administración de un bolus de contraste endovenoso, con posteriores reconstrucciones.

resultados:
Se realiza estudio comparativo respecto al TC de cuello previo, realizado en [**FECHAS**].
A nivel intracraneal, aunque parcialmente explorado, se identifica aparicion de varias lesiones focales supratentoriales, la de mayor tamaño a nivel occipital derecho, de aproximadamente 23 x 30 mm y con contenido necrotico, y al menos otras dos de menores dimensiones una adyacente al asta frontal izquierda, de aproximadamente 14 mm, y la otra capsuloganglionar izquierda, de aproximadamente 9 mm., con leve desviacion de las estructuras de la linea media hacia la derecha y un aumento de tamaño del asta tempora. y occipital izquierda.
Creo recomendable estudio mediante RM cerebral.
Cambios posquirurgicos con clips laterocervicales izquierdos.
Densificacion de planos grasos mediales al ECM izquierdo, aunque no aprecio lesiones focales concluyentes que sugieran adenopatias.
Fosas infratemporales, cavum, pilares amigdalinos, planos grasos parafaringeos, glandulas salivares, hipofaringe y laringe sin alteraciones destacables.
No se aprecian adenopatías aumentadas significativamente de tamaño.
Mediante TC no se aprecian alteraciones destacables en la glandula tiroides.

conclusiones:
Destaca la aparicion de varias lesiones focales intracraneales supratentoriales, la de mayor tamaño a nivel occipital derecho y al menos otras dos de menores dimensiones, una adyacente al asta frontal izquierda y la otra capsuloganglionar izquierda, con leve desviacion de las estructuras de la linea media hacia la derecha y un aumento de tamaño del asta tempora. y occipital izquierda.
Creo recomendable estudio mediante RM cerebral.
Densificacion de planos grasos mediales al ECM izquierdo, aunque no aprecio lesiones focales concluyentes que sugieran adenopatias.

descrip:
TC PARTES BLANDAS CUELLO (CAVUM/CAVIDADORAL/ FARINGE/LARINGE/TIROIDES)
