[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] con antecedente de estenosis aórtica severa sintomática trasladada de [**HOSPITAL**] para valoraciónm de TAVI vs reemplazo valvular.
Actualmente estaba ingresada por cuadro de insuficiencia cardíaca y episodio sincopal, en relación a EAo severa en estudio de forma ambulatoria. Durante el ingreso presenta evolución clínica favorable bajo tratamiento deplectivo.
Ademas, durante el ingreso presenta episodio de hemorragia digestiva baja en contexto de anticoagulación por FA paroxística que se decidió suspender al haber sido un único episodio documentado en contexto de deshidratación y fracaso renal agudo. Ha requerido transfusión de 2 CCHH.
