Vacuna Jansen el [**FECHAS**], cuando 24 horas previas había tenido contacto conun caso covid +. El [**FECHAS**] da positivo a TAR en ausencia de síntomas, y eldía siguiente empieza con anorexia y somnolencia tras consumo de lorazepam. Ingresa el [**FECHAS**] a medicina interna de [**HOSPITAL**] por neumonía bilateral con insuficiencia respiratoria progresiva, pero requiriendo mínimos aportes de oxigeno, iba a ser alta desde UCI a Sala.
En este contexto presenta cuadro de cefalea brusca y disminución del nivel de consciencia hasta coma (GSC de 5) con miosis y decorticación, por lo que se procede a intubación orotraqueal. Se realizó TC + AngioTC en las cual se observa importante y extensa (todas cisternas basales ocupadas) HSA (Fisher III) con hidrocefalia incipiente. En AngioTC no se observan alteraciones vasculares valorables. Se traslada a nuestro centro para estudio y tratamiento.
