
RX INGRESO SalaUCI:
ICT < 0,5, infiltrados periféricos con predom inio en pulmó en izquierdo.
* RM PELVIS (19/3/2023):
Imágenes axiales y coronales en T1, T2TIRM y T1FS sin y con contraste.
Resultados / Resultats
Se compara con la última RM realizada antes de la cirugía, de diciembre- 2022.
Resección vesical y de la masa pelvica izquierda con colección postquirúrgica que se extiende desde nivel inferior de la art.
sacroiliaca izda hasta suelo de pelvis, en unos 14 cm de longitud x 6 cm de transverso máximo x 13 cm de AP.
Resto tumoral adyacente a la escotadura ciática izda que aunque muestra una zona liquida central por resección, hay aumento del componente sólido que invade el hueso iliaco, extendiéndose en conjunto en unos 4 x 4.8 cm de transverso y de longitud. Atrapa las raices L5, S1 y S2 izdas en el trayecto adyacente al músculo piriforme y en la escotadura ciática previo a conformar el n. ciático izdo.
La lesión contacta con el ms. piriforme con captación fascial ya presente previamente pero sin aspecto de infiltración.
Hay un nódulo satélite en la gras del espacio subglúteo izdo de 8 mm, sugestivo de implante, no presente previamente.
Edema y captación en músculo oblicuo interno sugiere postquirúrgico.
Edema y captación de músculos iliopsoas, aductores, tensor de la fascia lata y gluteos por componente inflamatorio/neuropático.
Conclusiones / Conclusions
Resección tumoral con colección. Resto tumoral adyacente a la escotadura ciática izda con aumento del componente sólido que invade hueso iliaco y atrapa raices L5, S1 y S2. Nódulo satélite en espacio subglúteo izdo. Edema-inflamación en musculatura de hemipelvis izda, entre postquirúrgico e inflamatorio/neuropático.
* RM columna lumbar (solo de secciones sagitales): Signos degenerativos: artrosis interapofisaria, espondilosis y osteocondrosis intervertebral con protrusiones discales en el segmento de L2-L3 a L5-S1, condicionando estenosis de canal raquídeo y foraminal a diversos niveles, sin cambios significativos con respecto a RM de columna lumbar realizada el 7-01- 2023.
* TC TORAX ALTA RESOLUCION (22/3/2023):
Mediante técnica helicoidal se realizan cortes axiales desde ápex pulmonares hasta apófisis xifoides en condiciones basales para estudio torácico presentados en ventana de partes blandas y pulmonar.
Resultados / Resultats
Múltiples ganglios mediastínicos aumentados de tamaño, probablemente reactivos. No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo.
Calcificación valvular aórtica.
No se observa derrame pleural o pericárdico.
Áreas de enfisema paraseptal y centrolobulillar de predominio en LLSS.
Se observan extensas áreas en vidrio deslustrado de distribución difusa en LLSS y parcheadas peribroncovasculares en LLII, asociado a dilataciones bronquiales y discretos engrosamientos septales. Se identifican algunos pequeños focos consolidativos periféricos en porciones posteriores de LLSS y LLII. Los hallazgos son sugestivos de neumonía bilateral con afectación extensa por COVID-19. No se observan imágenes de neumonía organizativa en el estudio actual.
Fracturas costales antiguas derechas.
Catéter pig tail bilateral con extremo proximal en pelvis renal.
Filtro en VCI.
Conclusiones / Conclusions
Hallazgos sugestivos de neumonía por COVID-19 con extensa afectación bilateral.
No se observan imágenes sugestivas de neumonía organizativa en el estudio actual.
Enfisema pulmonar.
 
