EVOLUCIÓN PSIQUIATRÍA:
La paciente ingresa en la unidad de agudos de psiquiatría para estudio y manejo del actual episodio psicótico que presenta.
A su llegada, la paciente muestra una actitud aparentemente tranquila, aunque sorprende de minimizadora y suspicaz. Refiere que está viviendo en Alcalà de Xivert desde hace 10 años y haber trabajado de ingeniero de edificación en el pasado, pero no tiene trabajo ahora. Durante la entrevista refiere tener la sensación de que sus ojos y su boca se mueven de forma autónoma, además de tener algo en el útero que un hombre le habría implantado durante una relación sexual previa. También comenta la presencia de "circuitos en las manos" que interpreta como que gente le dispara "cosas con los dedos en la calle". Discurso fluido, sin alteraciones lógico- formales del pensamiento. Niega alucinaciones pero se aprecian signos indirectos de alteraciones de la percpeción. Insomnio global de 2-3 días de evolución. Niega haber sido ingresada en salas de psiquiatrías o haber tomado medicación psiquiátrica.
Se solicita una analítica con perfil básico de ingreso (18/08/27) que resulta sin alteraciones relevantes salvo déficit de vitamina D,  y un electrocardiograma (17/08/27) que resulta sin alteraciones relevantes.
Además, se realiza RMN cerebral (26/08/27) que resulta sin hallazgos significativos. Durante su estancia en la sala de agudos de Psiquiatría (S416) se realiza PCR para SARS-CoV2(27/08/22) resultando la paciente positiva y siendo trasladada a sala COVID (T778). Se realiza PCR de control el día 29/08/2027 resultando positiva débil.
Psicofarmacológicamente, se inicia olanzapina en pauta descendente hasta 5mg (0-0-5mg), además de paliperidona en dosis ascendente hasta 12mg (0- 0-12mg), ambos con buena respuesta y tolerabilidad. Posteriormente se introduce litio 800mg (400mg-0-400mg), también con buena respuesta y tolerabilidad.
Se observa una conducta progresivamente más adecuada, con distanciamiento progresivo de la ideación delirante presentada al inicio del ingreso, realizando crítica de la misma. La paciente se adapta correctamente a las normas y dinámicas de ambas salas, relacionándose adecuadamente con el resto de pacientes y personal sanitario. Recibe visitas previas al aislamiento que son globalmente satisfactorias.
Al momento del alta, la paciente se muestra conductualmente correcta, con distanciamiento de la ideación delirante sin repercusión afectiva ni conductual. No se aprecia clínica afectiva mayor ni síntomas psicóticos.
Los biorritmos son aceptablemente regulares. No se aprecia riesgo auto o heterolesivo, ni tampoco ideación o estructuración tanato-suicida. La paciente expresa admisibles planes de futuro a corto y medio plazo. La paciente presenta una aceptable consciencia de enfermedad y de la necesidad de tratamiento.
Dada la buena evolución clínica y psicopatológica, y después de 15 días de ingreso, no se considera a la paciente tributaria de alargar su estancia a cargo de Psiquiatría, por lo que se procede a dar el alta a domicilio de forma consensuada con la propia paciente y con su familia.
Se recomienda que la paciente complete el aislamiento y se mantenga aislada hasta el 10o día desde PCR positiva (aislamiento hasta 01/09/2027). Además se recomienda programar visita para vinculación con seguimiento ambulatorio con Psiquiatría en San Martín, subministrándole a la paciente medicación para los primeros días hasta que realice dicha vinculación.
