
* EVOLUCIÓN EN SALA DE MEDICINA INTERNA:
1.- NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV2 [+/- POSIBLE SOBREINFECCIÓN BACTERIANA POR NEUMOCOCO por ANTIGENURIA POSITIVA EN HOSPITAL MONTSERRAT].
2.- INSUFICIENCIA RESPIRATORIA HIPOXÉMICA. IOT+VM.
3.- CANDIDIASIS OROFARINGEA
4.- HIPERTRIGLICERIDEMIA FARMACOLÓGICA
5.- LESIONES CUTÁNEAS PIES: Dermatofitosis.
6.- FEBRICULA (16/5) SIN AISLAMIENTOS MICROBIOLÓGICOS
7.- PRESINCOPES ORTOSTÁTICOS
8.- MIOPATÍA DEL ENFERMO CRÍTICO
1-3.- A su llegada a SalaUCI el 30 de abril, trasladada de UCI de Clínica Los Naranjos, se encontraba bajo sedoanalgesia con propofol, remifentanilo y midazolam, en ventilación mecánica invasiva (Vt 490, PEEP 6, FiO2 50%) (IOT+VM el 26 abril), sin necesidad de soporte vasopresor. Se añadió hidroxicloroquina y azitromicina al tratamiento antiviral, se mantuvo ritonavir/lopinavir y ceftriaxona. Para el manejo clinico la paciente precisó de realización de traqueostomía (6 mayo). Durante su evolución la paciente presentó leucocitosis con neutrofílaiy de reactantes de fase aguda, sin fiebre, por lo que se pancultivó y se inició de forma empirica meropenem y linezolid. Los cultivos (2HC +1UC + Cultivo aspirado traqueal) fueron negativos y se fueron normalizando parámetros analiticos; por todo ello se retiró antibioticoterapia a los 6 dias.
Como intercurrencia ha presentado candidiasis orofaringea motivo por lo que se le ha iniciado fluconazol. Se realizó weaning progresivo y se dejó el 13/5 por la tarde por primera vez en "T" durante unas horas, bien tolerado clinicamente. Desde el 15/4 por la mañana con respiración espontanea por traqueostomia con VMK al 31% y posteriormente al 24% y saturaciones de O2 sobre 98-99%, bien tolerado. Se ha iniciado (15/5) ingesta oral de agua gelificada con buena tolerancia.
4. La paciente presentó en contexto de infección por COVID-19 y tratamientos farmacologicos una elevacion de triglicéridos (pico 1122 mg/dl el 7 mayo) con leve elevación de amilasas/lipasas (215/241) que fueron disminuyendo progresivamente.
5. La paciente presentaba lesiones en ambos pies (borde medial antepie de ambos pies), maculo-papulares, no descamativas, con imágenes sugestivas algunas de vesiculas ya en fase "seca". Se realizó Punch cutáneo que mostró en la AP la presencia de dermatofitosis por lo que ha realizado tratamiento con crema de terbinafina 2/día hasta mejoría de las lesiones.
6. La paciente presenta el 16/5 febricula sin foco infeccioso aparente por lo que se pancultivó de nuevo (HC de via central, cateter arterial, UC y aspirado traqueal) y se inició tazocel empirico, sin presentar tampoco aislamientos microbiológicos. Posteriormente no ha presentado nuevos picos febriculares. Dada la estabilidad clínica se traslada a unidad de Intermedios (G278). Durante su estancia en G278 completa el tratamiento con tazocel, permaneciendo afebril. El 28/5 es decanulada sin incidencias y se logra disminuir oxigenoterapia hasta mantenerse en basal por lo que se traslada a sala de hospitalización S611.
Durante su estancia en sala de Medicina interna la paciente ha presentado muy buena evolución clínica y analítica, sin nuevos picos febriculares, manteniéndose sin requerimientos de oxigenoterapia durante el resto de ingreso. Se realiza frotis de control de COVID 19 el día 31/5 con resultado negativo. El día 3/6 se realiza TC pulmonar que muestra.......
7. Durante su estancia en unidad de intermedios la paciente presenta episodios presincopales sin pérdida de consciencia en relación a cambios posturales cama-silla, con ECG en taquicardia sinusal sin otros hallazgos ni elevación de DD por lo que se solicita IC a Cardiología y ecocardiograma reglado y se inicia tratamiento con bisoprolol a dosis bajas. Durante su estancia en sala de medicina interna no presenta dichos episodios a lo largo del ingreso y se mantiene asintomática con la deambulación. No obstante, dado que en las radiografías de control presenta cardiomegalia, se recomienda realizar el ecocardiograma de forma ambulatorio para cribraje de cardiopatía así como valoración de necesidad de continuar con tratamiento betabloqueante a largo plazo.
8. Dada la estancia prolongada en UCI y posteriormente en unidad de intermedios, la paciente presenta signos compatibles con miopatía del enfermo crítico, por lo que se realiza interconsulta con rehabilitación y se inician ejercicios de fisioterapia, consiguiendo deambulación por la habitación y cierta autonomía en la higiene personal. No obstante, dado que la paciente no puede ser dada de alta sola en domicilio, se procede al alta en Centro COVID para continuar con rehabilitación y mejorar la debilidad muscular.
   
   
