
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Agitación y clonias

protocolo:
TC CRANEAL URGENTE: adquisición basal.

resultados:
Estudio artefactado por movimientos del paciente durante la adquisición.
Se compara con TC previa de [**FECHAS**].
Sin signos de sangrado intra o extraaxial.
Las lesiones lacunares descritas previamente (hemiprotuberancia izq, periventricular D y en s. blanca frontal Izq), no se visualizan tan claramente, probablemente por el artefacto de movimiento.
Atrofia cortical parietal y atrofia más evidente a nivel temporal.
Sistema ventricular de morfología, tamaño y situación conservadas.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas basales no ocupadas.

conclusiones:
Sin cambios significativos respecto TC de [**FECHAS**].

descrip:
TC CEREBRAL
