
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Paciente con antecedente de ADK DE RECTO A 5CM DEL MA : RAB TaTME ABORDAJE HÍBRIDO ROBÓTICO/TRANSANAL + COLOSTOMÍA TERMINAL [**FECHAS**].
FALLO MUÑÓN RECTAL [**FECHAS**] tratado de manera consevadora.
Actualmente con persistencia de fiebre a pesar de tratamiento antibiotico.
Abscés peritoneal

protocolo:
TC ABDOMINAL URGENTE tras la administración de contraste ev en fase portal.

resultados:
*Se compara con TC abdominal previo del [**FECHAS**]
Colostomía en FII.
Cambios quirúrgicos en relación a resección anterior baja, con muñón rectal corto.
Persiste engrosamiento de las paredes del muñón rectal, de aspecto edematoso, con imagen de discontinuidad por apertura de los bordes de resección hacia cavidad, en relación a fallo de sutura. Aumento de la cantidad de líquido mesorrectal adyacente a la sutura, actualmente 55 x 44 mm (previo 42 x 32 mm), con leve hipercaptación de las hojas peritoneales y con aparición en el momento actual de asiladas burbujas de neumoperitoneo locales.
Segmento de asas de delgado agrupadas en lecho quirúrgico que actualmente son de calibre normal, sin engrosamiento parietal evidente.
Resolución del líquido libre en flancos y perihepático.
Persiste leve trabeculación de la grasa intraabdominal de predominio en pelvis.
Hígado de tamaño y morfología normales, sin lesiones focales evidentes.
Pequeños granulomas calcificados.
Vesícula biliar de tamaño normal. Vía biliar no dilatada.
Vena porta y eje esplenomesentérico permeables.
Páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones significativas.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y morfología normal, captación bilateral y simétrica de contraste, sin dilatación de las vías excretoras. Pequeña litiasis no obstructiva en GCI del RD de 5.5 mm.
Pequeños ganglios retroperitoneales infracentimétricos, inespecíficos.
Asas de delgado de calibre conservado.
Pequeña hernia de hiato.
Mínimo derrame pleural derecho, no evidente en estudio previo.

conclusiones:
Colostomía en FII. Cambios quirúrgicos en relación a resección anterior baja, con muñón rectal corto.
Persiste engrosamiento de las paredes del muñón rectal, de aspecto edematoso, con signos que sugieren fallo de sutura.
Aumento de la cantidad de líquido mesorrectal adyacente a la sutura, con hipercaptación de las hojas peritoneales y con aparición en el momento actual de asiladas burbujas de neumoperitoneo locales. Segmento de asas de delgado agrupadas en lecho quirúrgico, en íntima relación a la colección líquida descrita.
Persiste leve trabeculación de la grasa intraabdominal de predominio en pelvis. Resolución del líquido libre en flancos y perihepático.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
