
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**], con antecedente de EPID, último TC en [**FECHAS**].
Ingresada por neumonía bilateral por SARS-COV-2 con mejoría inicial pero posterior deterioro respiratorio con taquipnea y empeoramiento radiológico. Solicitamos TC de tórax para valorar complicaciones (NOC?, exacerbación EPID?), gracias.
NEUMONÍA POR SARS-COV-2

protocolo:
TC TORAX ALTA RESOLUCION
Mediante técnica helicoidal se realizan cortes axiales desde ápex pulmonares hasta apófisis xifoides en condiciones basales para estudio torácico presentados en ventana de partes blandas y pulmonar.

resultados:
Se compara con angio-TC previo de [**FECHAS**].
Múltiples adenopatías mediastínicas prevasculares, paratraqueales bilaterales y subcarinales que han aumentado levemente de tamaño respecto al TC previo, probablemente reactivas.
Dilatación del tronco de la arteria pulmonar de 38 mm que sugiere hipertensión pulmonar.
Cambios posquirúrgicos con esternotomía media y recambio valvular mitral. Calcificación caseosa del anillo valvular mitral. Ateromatosis calcificada aórtica. Calcificación parietal de las arterias pulmonares principales. Calcificación parietal de la AI.
Discreto aumento del leve derrame pleural bilateral.
Presencia de secreciones endotraqueales.
Neumopatía intersticial fibrosante con bronquiectasias de tracción, sin imágenes de panal, con mayor afectación de pulmón izquierdo y en regiones anteriores de LLSS. Leve patrón de atenuación en mosaico asociado.
Comparativamente con el TC previo se observa aumento de áreas en vidrio deslustrado asociado a pequeños focos consolidativos de localización periférica y subpleural predominantemente en las zonas del parénquima pulmonar con afectación fibrótica conocida. Estos hallazgos sugieren la posibilidad de una exacerbación aguda de su proceso de base.
Riñones atróficos.
Extensas calcificaciones vasculares en los ramas viscerales de la aorta abdominal.
Elastofibromas dorsi bilaterales.

conclusiones:
Comparativamente con el TC previo se observa aumento de áreas en vidrio deslustrado asociado a pequeños focos consolidativos de localización periférica y subpleural predominantemente en las zonas del parénquima pulmonar con afectación fibrótica conocida. Estos hallazgos sugieren la posibilidad de una exacerbación aguda de su proceso de base.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
