
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**]. Ingreso prolongado (>90d) por neumonía bilateral por SARS-CoV-2 con múltiples complicaciones durante el ingreso.
A nivel respiratorio, a pesar de no intercurrencias sobreañadidas el paciente presenta unos volúmenes inspiratorios bajos con tendencia a la hipercapnia de forma persistente, por lo que sospechamos de una compliancia pulmonar comprometida.
Solicitamos TC de tórax para comparar con previos y de cara a establecer pronóstico.
Gracias
CHOQUE HEMORRÁGIO + SÉPTICO

protocolo:
TC de tórax en condiciones basales.

resultados:
Se compara con TC previo del [**FECHAS**]. Interpretación limitada por ausencia de contraste iv. En estas condiciones:
Severas calcificaciones coronarias y del anillo aórtico.
No se evidencian adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico.
Mínimo derrame cisural derecho y discreto derrame pleural izquierdo que ha disminuido discretamente respecto a TC previo. No se observa derrame pericárdico. Resolución del neumomediastino descrito previamente.
Discreta disminución de las opacidades bilaterales en vidrio deslustrado de distribución peribronquiovascular y periféricas, asociadas a engrasamientos septales ("crazy paving"), con tendencia a la consolidación en las bases. Aumento de la distorción arquitectural, bandas subpleurales y dilataciones bronquiales. Se observan imágenes en halo reverso bilaterales. Estos hallazgos son compatibles con neumonía COVID19 conocida con cambios organizativos más evolucionados que en TC previo.
Fracturas costales antiguas bilaterales.
Importante disminución del hematoma polilobulado de pared torácica posterior izquierdo conocido, midiendo actualmente el componente de mayor tamaño 40 x 72 x 110 mm (APxTxCC, previo de 216 x173 x 75 mm), con un componente laminar que se extiende por la parrilla costal hacia anterior. Resolución del pequeño hematoma subcapsular derecho descrito previamente.
Tubo de traqueostomía a 5 cm de la carina. SNG con extremo distal en cámara gástrica. Cateter venoso periférico con extremo distal en vena innominada. Cambios por esternotomía media.
En los cortes de hemiabdomen superior, se observa diverticulosis difusa sin signos de diverticulitis, sin otras alteraciones evidentes.

conclusiones:
Afectación parenquimatosa pulmonar conocida  compatible con neumonía COVID19 conocida con cambios organizativos más evolucionados que en TC previo.
Importante disminución del hematoma polilobulado de pared torácica posterior izquierdo conocido. Resolución del pequeño hematoma subcapsular derecho descrito previamente.
Mínimo derrame cisural derecho y discreto derrame pleural izquierdo que ha disminuido discretamente respecto a TC previo.
Resto, sin cambios significativos.

descrip:
TC TORAX
