
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Dolor hipocondri dret des d'aquest matí. A l'analítica destaca lleu elevació de GOT i GGGT, GPT 172, amilasa 319 i lipasa 298. Bilirrubina normal. Comentat amb Radiologia, sol·licitem TC abdomen per demà [**FECHAS**] matí per descartar pancreatitis aguda. Gràcies.
COVID19

protocolo:
TC ABDOMINAL basal y tras administración de contraste e.v., con posterior adquisición en fase pancreatográfica y portal.

resultados:
En los cortes de tórax, o se observa derrame pleural ni pericárdico.
Parénquima pulmonar con consolidaciones periféricas y patrón en vídrio deslustrado, áreas con signo de halo reverso, distorsión arquiterctural y bandas subpleurales, todo compatible con infección COVID-19 conocida con cambios organizativos, sin cambios significativos respecto a TC previo de ayer. Hernia de hiato. Elevación del hemidiafragma derecho.
Hígado homogéneo de morfología, contornos y atenuación normales. Algunas imágenes hipodensas milimétricas en ambos lóbulos, inespecíficas. No se observan lesiones focales sospechosas.
Vesícula biliar de tamaño y morfología normal, con contraste por excreción biliar. No se visualiza dilatación de la vía biliar intra y/o extrahepática.
Vena porta y eje espleno-mesentérico permeables. Aorta, tronco celíaco y arteria mesentérica superior permeables.
Páncreas de aspecto globuloso con trabeculación de grasa periférica, compatible con pancreatitis aguda edematoso-intersticial. No se observan colecciones ni líquido libre intraabdominal.
Bazo y glándulas suprarrenales de tamaño y morfología dentro de la normalidad. Bazo accesorio de 1 cm.
Riñones de situación, tamaño y morfología dentro de los límites de la normalidad. Quistes simples corticales parapiélicos bilaterales y uno hemorrágico infracentimétrico en RD. No hay evidencia de dilatación de la vía excretora.
Vejiga sin lesiones parietales evidentes.Hipertrofia prostática.
No se identifican adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Cambios degenerativos en columna lumbosacra.

conclusiones:
- Signos de pancreatitis aguda edematoso-intersticial. No se observan colecciones ni líquido libre intraabdominal.
- En los cortes de tórax, se observan signos de infección COVID19 con cambios organizativos conocidos, sin cambios significativos respecto a TC previo.
Resto de la exploración, sin hallazgos destacables.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
