
prueba:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**], con antecdentes de HTA y DM2. Ingresado por nuemonía por Covid-19. Durante el ingreso ha presentado emperoamiento del perfil hepático con elevación de transaminasasa que inicialmente se orientó como secundario al tratamiento farmacológico. Sin embargo a pesar de suspensión del tratamiento han aumentado las transaminasas y presenta colestasis disociada con GG/FA: 924/182. Solicitamos ecografía abdominal para valoración. Gracias.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Ecografía abdominal portátil.

conclusiones:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes. Vena porta permeable de calibre normal y flujo hepatopetal.
Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Vía biliar no dilatada.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No se observa líquido libre intraabdominal.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
