
prueba:
ANGIO - TC  AORTA TORACICA

clinica:
Paciente de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] con neoplasia de lengua en progresión realizandose vaciamiento ganglionar y RT, se desestima QT.
Acude por cuadro de tos y disnea de 5 días de evolución, evidenciandose en radiografía de tórax pulmón blanco izquierdo y en analítica sanguinea con DD de 2400.
Ante paciente con neoplasia activa e insuficiencia respiratoria con DD elevado, se decide solicitar angioTAC para descartar TEP.
Muchas gracias
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
AngioTC de arteria pulmonar URGENTE
Caso comentado con Dr. [**NOMBRE_PERSONAL_SANITARIO**] (radiología torácica). Se informa a clínico del cambio en informe.

resultados:
Se compara con PET-TC del [**FECHAS**].
Exploración muy artefactada por movimientos del paciente. En estas condiciones:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Trónco de la arteria pulmonar de calibre normal (29 mm). No se observan signos de sobrecarga cardiaca derecha.  Cardiomegalia.
Algunas adenopatías paratraqueales bajas y subcarinal (esta última la de mayor tamaño de 21 mm), de nueva aparición. No se evidencian adenopatías axilares de tamaño patológico.
Leve/moderado derrame pleural izquierdo. No se observa derrame pleural derecho ni pericárdico.
Consolidación bilobar que ocupa el LSI totalmente y parcialmente el LII.
asociado a ocupación total del bronquio lobar superior izquierdo y algunos bronquios segmentarios del LII. Dentro de esta consolidación, se indentifica un área de menor densidad. Los hallazgos descritos y la evolución respecto a TC previo de [**FECHAS**], hacen más probable que el cuadro se trate de atelectasias obstructivas secundaria a tapones por secreciones inflamatorias, aunque su morfología no permite descartar proceso neoplásico primario a este nivel.

conclusiones:
No se observan signos de TEP agudo.
Los hallazgos descritos y la evolución respecto a TC previo de [**FECHAS**], hacen más probable que el cuadro se trate de atelectasias obstructivas secundaria a tapones la posibilidad de tapones secundarios a secreciones inflamatorias, aunque su morfología no permite descartar proceso neoplásico primario a este nivel.
Leve/moderado derrame pleural izquierdo.
Algunas adenopatías paratraqueales bajas y subcarinal de nueva aparición.

descrip:
ANGIO - TC  AORTA TORACICA
