
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**], ingresada por infección repsiratoria por COVID.
Auscultación cardiaca arrítmica no conocida previamente y clínica de IC junto con analítica con elevación de D-dimero hasta 3200ng/mL, TnUS y TP 52%. Ante sospecha de TEP en contexto de infección por COVID se solicita de manera urgente angioTC. Muchas gracias, un saludo
POSIBLE COVID

protocolo:
ANGIO-TC PULMONAR mediante energia dual.

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha.
Imágenes de ocupación bronquial a nivel de tráquea y bronquio lobar inferior derecho. Atelectasia de la practica totalidad del lóbulo inferior derecho en probable relación. Engrosamientos peribronquiales.
Resto del parenquima pulmonar sin alteraciones relevantes.
Ganglios mediastinicos calcificados (paratraqueal, subcarinales e hiliares izquierdos.) No se observan adenopatías axilares de tamaño patológico.
Estructuras mediastínicas sin hallazgos patológicos relevantes.
Mínima cantidad de derrame cisural derecho. No se observa derrame pericárdico.
En los cortes de hembiabomen superior no se aprecian hallazgos significativos, tan solo destaca a nivel subhepático una estructura sacular con contenido de densidad liquida parcialmente incluida, que probablemente corresponde al angulo hepático del colon.

conclusiones:
- No se observa TEP
-Atelectasia de la practica totalidad del LID en probable relación a ocupación bronquial.
- Sin signos de afectación parenquimatosa pulmonar por COVID-19

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
