
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente con neumonía por SARS-CoV y Neumonía Organizativa con aumento de imágenes radiológicas. Interesa nuevo TAC para valorar evolución.
Gracias.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Estudio basal mas alta resolución pulmonar.

resultados:
Intubación oro-traqueal.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Espacios pleurales libres y pericárdico libres.
Discreto enfisema paraseptal y centrolobulillar en LLSS.
Ténues focos en vidrio deslustrado bilaterales y perifericos.
Engrosamientos peribronquiales difusos de predominio en LLII. Algun taponamiento mucoso endobronquial. Consolidación subpleural en LII.
Atelectasias laminares bibasales.
Calcificaciones aorticas y coronarias. Aorta ascendente de 4cm.

conclusiones:
Todo ello compatible con cambios por covid 19.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
