
prueba:
RM-ENTEROGRAFIA

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] amb debut de Malaltia de Crohn colònic amb ingrés greu que requereix corticoteràpia endovenosa. Tenia entero-RMN programada per principis [**FECHAS**]. Ara ingressa per coticodependència amb nou brot al reduir dosi de corticoteràpia que ha tornat a requerir d'ingrés i inici de tractament biològic. Interessa entero-RMN durant l'ingrés per veure si hi ha més extensió de la malaltia a nivell d'intestí prim. Moltes gràcies!
BROT  CROHN

protocolo:
EnteroRM

resultados:
Sigma, colon descendent, transvers i meitat distal del colon ascendent amb marcat engruximent mural, edema, úlceres i afectació perientèrica, tot ell compatible amb activitat colica greu. L'intestí prim, recte i primera porció del colon ascendent d'aspecte normal. L'afectació és continua i homogènia.
No identifico fístules associades.
Petita quantitat de líquid lliure pèlvic.
Fetge, melsa, pàncrees i ronyons sense alteracions.

conclusiones:
Malaltia de crohn en colon extensa i amb lesions greus.

descrip:
RM-ENTEROGRAFIA
