
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**], ingreso prolongado por COVID que presenta neumonía necrotizante con mala evolución clínica. Comentado con Cirugía torácica y Dr. [**NOMBRE_PERSONAL_SANITARIO**], solicitamos TC de tórax CON CONTRASTE para valorar situación actual de cara a tratamiento quirúrgico. Gracias.
VAP. S AURES + SHOCK SE´PTICO

protocolo:
TC de tórax con contraste EV.

resultados:
Se compara con TC previa de [**FECHAS**].
Traqueostomía con extremos distal a 25 mm de carina. SNG.
Ganglios mediastínicos paratraqueales derechos y prevasculares aumentados de tamaño, reactivos. No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo.
Dilatación del tronco de la arteria pulmonar de 35 mm.
Leve derrame pleural bilateral de predominio del lado derecho y de aspecto loculado, sin cambios.
Persiste sin cambios significativos la extensa afectación parenquimatosa bilateral con opacidades en vidrio deslustrado y focos consolidativos de predominio posterobasal.
Persiste la extensa consolidación del LID y el área consolidativa pleuroparenquimatosa nodular, heterógenea y cavitada de localización lateral en el LID, de 7 cm de diámetro mayor, con focos hiperdensos en su interior, pudiendo corresponder en parte a componente de hematoma y empiema. Condiciona efecto masa sobre el parénquima pulmonar adyacente del LID sugestivo de origen pleural.
Múltiples lesiones cavitadas subpleurales bilaterales de predominio en el pulmón derecho sin cambios valorables, destacando cavitación en el segmento apicoposterior del LSD y segmento apical del LID y lesiones cavitadas de localización lateral y posterobasal en el LID. Dos pequeñas lesiones cavitadas en el LSI/língula, estables.
Angiomiolipoma renal izquierdo. Edema periportal.

conclusiones:
Extensa afectación parenquimatosa bilateral de las características descritas, sin cambios valorables. Múltiples lesiones cavitadas subpleurales bilaterales de predominio en el pulmón derecho sin cambios valorables. Destaca la consolidación del LID y el área consolidativa pleuroparenquimatosa nodular y cavitada de localización lateral en el LID, de 7 cm de diámetro mayor, con focos hiperdensos en su interior, pudiendo corresponder en parte a componente de hematoma y empiema.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
