
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Neumonia bilateral COVID-19 con empeoramiento de los infiltrados e insuficiencia respiratoriagrave. Agradecería vuesta valoración.
sospecha COVID

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice tras la administración de c.e.v.

resultados:
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
No evidencio lesiones endovasculares sugestivas de TEP agudo o de trombosis endovascular arterial. Presenta una muy extensa afectación parenquimatodsa pulmonar difusa caracterizada por vidrio deslustrado con áreas de patrón en empedrado. Presenta bronquiolectasias irregulares en las zonas afectas y de disposición periférica que sugieren fibrosis intralobulillar. En la exploración con mapa de yodo se identifica una perfusión discertamente heterogénea, con algunas zonas de hipercaptación que sugierirían hipervascularización y una zona con ausencia de captación en disposición posterior del segmento apical del lóbulo superior derecho (0 mg/ml de yodo en la cuantificación mediante energía dual). Este hallazgo se ha descrito en pacientes con TEP agudo y se ha considerado como probable microtrombosis vascular sin trombosis en vaso aferente visible y, en algún artículo, se ha correlacionado con un peor pronóstico.
Se visualizan varias anomalías del desarrollo embriológico bronquial con varios bronquios supernumerarios y dos bronquios desplazados para el segmento posterior del lóbulo superior derecho que se originan desde el bronquio intermediario.
Presenta incontables lesiones óseas líticas que son coherentes con un mieloma múltiple.

conclusiones:
No evidencia de TEP o trombosis endovascular macroscópica en esta exploración.
Extensa afectación por COVID.
Perfusión pulmonar heterogénea con algunas zonas de hiperperfusión y un área con ausencia de opacificación por yodo en el segmento apical del lóbulo superior derecho. Este hallazgo se ha descrito en pacientes con TEP agudo y se ha considerado como probable microtrombosis vascular sin trombosis en vaso aferente visible y, en algún artículo, se ha correlacionado con un peor pronóstico.
Anomalías del desarrollo embriológico bronquial.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
