
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Pacient de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**], caquèctic, amb esofaguectomia distal i tubulització gàstrica que ingressa per neumonia amb insuficiència respitòria que requereix IOT, sospita de broncoaspiració +/- covid i d-dímer-4000.
Solicito angioTC per descartar TEP. Gràcies
COVID-19

protocolo:
Angio-TC pulmonar URGENTE

resultados:
Se compara con estudios previos, última TC del [**FECHAS**].
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre conservado.
Ateromatosis cálcica de arteria coronaria izquierda, aorta ascendente, arco aórtico y aorta descendente.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Leve derrame pleural bilateral. Cambios fibrocicatriciales en ápex izquierdo, sin cambios.
Extenso enfisema paraseptal y centrolobulillar bilateral moderado/grave.
Bronquiectasias cilíndricas difusas.
Persisten extensas ocupaciones endobronquiales mucosas bilaterales con afectación de todos los lóbulos, de predominio basal, particularmente en el LII con ocupación del bronquio lobar y segmentarios y de los bronquios segmentarios basales del LID y de la língula. Se observa aumento de los focos consolidativos peribroncovasculares posterobasales en LLII con componente de atelectasia subpleural asociado a aumento de focos de micronódulos centrolobulilares con morfología en árbol en brote en relación a bronquiolitis infecciosa. Hallazgos en relación a sobreinfección bacteriana con bronconeumonía bilateral y afectación de la pequeña vía aérea.
Cambios postquirúrgicos secundarios a esofaguectomía distal con tubulización gástrica torácica.
TOT con extremo distal a 7 cm de carina. SNG con extremo distal en cámara gástrica.
Cateter venoso central yugular derecho con extremo distal en unión atriocaval.
Práctica resolución del enfisema subcutáneo cervical derecho.

conclusiones:
No se observa TEP.
Empeoramiento de los signos de sobreinfección bacteriana en paciente EPOC con severo enfisema y bronquiectasias. Extensas ocupaciones mucosas endobronquiales de predominio basal e izquierdo con signos de bronconeumonía bilateral y bronquiolitis infecciosa.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
