
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente [**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**], dx covid-19 [**FECHAS**] acude a urgencias por persistencia de la fiebre, ahí se objetiva sato2 90% basal que mejora con LN2lts. En la rx neumonía multifocal sospecha de NOC. Favor de valoración.
sospecha NOC

protocolo:
Se practica estudio torácico en condiciones basales mediante TCMD.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Focos en vidrio deslustrado y consolidativos bilaterales de distribución periférica, compatible con neumonía por COVID-19 con signos de evolución a neumonía organizada.
Granulomas calcificados en pulmón izquierdo.

conclusiones:
Afectación pulmonar por COVID-19 con signos de evolución a neumonía organizada.

descrip:
TC TORAX
