Ingresa en sala [**NUMERO_IDENTIF**] por neumonía bilateral por SARS-CoV-2 en el día (+ 9) de síntomas, ha recibido una dosis de vacuna astrazeneca.
Analítica al ingreso destaca PCR 20mg/dl y ferritina 1.200 con ligera linfopenia 800, D dímero 800. Función renal estable con FG 49ml/min e iones a destacar ligera hipopotasemia K 3.2mEq/l. Antigenurias negativas y hemocultivos cursados por febrícula al ingreso. Rx de tórax con infiltrados bilaterales de predominio periférico e izquierdo.
Se inició tratamiento con remdesivir, dexametasona y dosis única de tocilizumab. Al ingreso soporte con LN a 2lt/min con Sp02 >90% y buen patrón ventilatorio. Tras 24 horas de ingreso presenta desaturación hasta 88% con mínimos esfuerzos (valsalva) que requiere incremento de FiO2 requiriendo  VMK al 40% con GSA pH 7.34, pO2 62.3, pCO2 41.7, HCO3 22.5; por lo que se traslada a [**NUMERO_IDENTIF**].
Durante su ingreso en [**NUMERO_IDENTIF**], sin focalidad neurológica, hemodinámicamenteestable, VMK al 40% con Sap02 93% y buen patrón ventilatorio, FR 22 rpm. EF: crepitantes diseminados sin signos de broncoespasmo. Rx de tórax infiltrados periféricos bilaterales de predominio izquierdo y elevación de hemidiafragma derecho.
En las primeras horas presenta desaturación por la que se cambia a LAF a50%/50l/min, presentando posteriormente buena evolución respiratoria y hemodinámica, pudiéndose desescalar a 40%/45l/min, manteniéndose la Sat sobre 94-96%. No se ha podido pasar a oxigenoterapia Venturi 40% por baja SaO2. Se traslada la la unidad [**NUMERO_IDENTIF**] para continuar evolución.
Como incidencia de interés cabe destacar la dificultad de sondaje urinaria, por lo que se inicia tratamiento con Tamsulosina, manteniéndose en micción urinaria con buena diuresis y sin signos de retención urinaria.
Reingresa en [**NUMERO_IDENTIF**] por deterioro respiratorio.
