
prueba:
TC TORAX

clinica:
COVID >30 dias IOT con TEP asociado. PResenta inflamacion analitica con febricula peristente a pesar de amplia cobertura antibiotica por lo que interesa descartar NOC (sin ttpo corticoideo actualmente), gracias.
NEUMONÍA POR SARS-CoV-2

protocolo:
Mediante técnica helicoidal se realizan cortes axiales desde ápex pulmonares hasta apófisis xifoides en condiciones basales para estudio torácico presentados en ventana de partes blandas y pulmonar.

resultados:
Se compara con TC previo del [**FECHAS**].
Traqueostomía con extremo distal del tubo a 4,5 cm de la carina. Dos vías venosas centrales con acceso yugular bilateral con extremo distal en VCS. SNG con extremo distal en antro gástrico.
Tronco de la arteria pulmonar dilatado (34 mm). Cardiomegalia.
Importantes calcificaciones coronarias.
Dos adenopatías paratraqueales altas derechas y una parahiliar derecha, de 15 mm. No se observan otras adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Mínimo derrame pericárdico.
Moderado derrame pleural bilateral.
Leve mejoría radiológica de la afectación parenquimatosa pulmonar conocida compatible con neumonía COVID19, con disminución de las áreas consolidativas de distribución peribroncovascular a nivel de ambos LLSS.
Persisten ténues áreas en vidrio deslustrado de distribución periférica asociadas a áreas de engrosamiento septal (patrón en "crazy paving"). No se se observan claros cambios organizativos. Atelectasia pasiva con colapso completo del LII. Disminución de la atelectasia obstructiva del LID y LM, observándose actualmente mayor cantidad de parénquima expandido respecto a TC previo.
En los cortes torácicos del estudio abdominal con contraste (ver informe de TC de abdomen) se observa un defecto de repleción a nivel de la arteria principal derecha distal en relación a TEP central, ya conocido, discretamente menos extenso que en TC previo.

conclusiones:
Leve mejoría radiológica de la afectación parenquimatosa pulmonar conocida compatible con neumonía COVID19 respecto a TC previo; no se observan claros signos organizativos.  Mayor cantidad de parénquima expandido respecto a TC previo en las atelectasias descritas previamente en LID y LM.
Resto, sin cambios significativos respecto a TC previo.

descrip:
TC TORAX
