
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente con neumonía bilateral por SARS CoV2 que persiste febril.
Solicitamos scanner por sospecha de NOC
COVID-19

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante de forma basal.

resultados:
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
Presenta iuna afectación parenquimatosa pulmonar difusa de predominio subpleural en forma de consolidaciones, vidrio deslustrado y patrón en empedrado, todo ello coherente con afectación por COVID-19. No identifico claros hallazgos de neumonía organizativa en el presente estudio.
Muy discretos cambios degenerativos en la columna torácica. Fusión de la primera y la segunda costillas derechas (variante anatómica de la normalidad).

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TORAX
