
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Paciente con neumonia por COVID que ha requerido IOT. Actualmente extubado con CNAF. EL [**FECHAS**] presento shock hipovolémico secundario a hematoma en el psoas derecho de aprox 11 x 12 x 19 cms (AP x Tr x CC) con ligera extensión a cara anterior del muslo ipsilateral que requirió embolización consiguiendose hemostasia.
Tras la extubación el paciente refiere clinica neurológica con dificultad para la extensión de cuadriceps y parestesias en muslo.
Solicitamos TC de control para valorar tamaño actual del hematoma y descartar compresión de raices nerviosas a dicho nivel. Gracias.
SHOCK HIPOVOLÉMICO. HEMATOMA RETROPERITONEAL

protocolo:
TC abdominal con contraste ev. Se obtienen las imágenes en fase portal.

resultados:
Estabilidad del volumen del hematoma del músculo iliopsoas derecho con extensión retroperitoneal (el diámetro mayor sigue siendo el longitudinal de unos 19 cm).
Persiste cierto efecto de masa con menor compresión sobre de la vena cava inferior y la vena ilíaca externa derecha.
Hígado de tamaño y morfología normal. Quiste simple de 9 mm en s. IVa.
No se observan otras lesiones focales.
Vesícula biliar de tamaño y morfología normal. Vía biliar no dilatada.
Vena porta y eje esplenomesentérico permeable.
Páncreas, bazo y glándulas suprarrenales de tamaño y morfología normal.
No hay evidencia de adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Riñones con nefrograma simétrico, de tamaño y morfología normal. No hay evidencia de dilatación de la vía excretora ni litiasis. Quiste cortical simple de 28mm en polo inferior renal izquierdo
Sonda vesical.
Aumento del derrame pleural derecho. Estabilidad del derrame pleural izquierdo. Consolidaciones pulmonares en ambas bases.

conclusiones:
Estabilidad del volumen del hematoma del músculo iliopsoas derecho con extensión retroperitoneal (el diámetro mayor sigue siendo el longitudinal de unos 19 cm).

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
