
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Commoció sense pèrdua de consciència, A

protocolo:
Se realiza TC craneal SIN contraste e.v. URGENTE (Dr. [**NOMBRE_PERSONAL_SANITARIO**])

resultados:
Se compara con TC del [**FECHAS**].
Persisten sin cambios significativos los focos de contusión hemorrágica frontobasal y en polo temporal izquierdos sin cambios significativos en tamaño o densidad. Discreta disminución en los mínimos focos de HSA en surcos cerebrales frontotemporales izquierdos. Muy discreto hematoma subdural en convexidad cerebral izquierda y en tentorio izquierdo que no ha variado significativamente respecto a previo. No se observan nuevos focos de sangrado agudo intraaxial.
Estructuras de la línea media centradas. Sistema ventricular de tamaño y morfología conservados.Cisternas basales no colapsadas.

conclusiones:
Discreta disminución de los focos de HSA descritos en previo.
Estabilidad en los focos de contusión hemorrágica parenquimatosa parenquimatosos y en el discreto hematoma subdural en convexidad y tentorio izquierdo.

descrip:
TC CEREBRAL
