Paciente inicia enfermedad actual el día [**FECHAS**] caracterizado por tos seca sin disnea y ToC: 37.4 oC. Posteriormente presenta dos episodios de fiebre y aumento de su tos por lo que consulta a CAP de localidad donde realizan Test Rápido de Antígeno (TRA) el día [**FECHAS**] POSITIVO. Se indican medidas de aislamiento domiciliario y motivos de reconsulta. En control telefónico de hoy el paciente refiere malestar general importante, fiebre de 38oC que persiste a pesar de tratamiento con paracetamol 1 gr c/8h, dolor abdominal y sensación de disnea a leves esfuerzos, por lo que su médico de familia le recomieda consultar a servicio de Urgencias de nuesttro hospital.
