
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] con AP de obesidad, hipertrigliceridemia, MCD con disfunción grave VI con implantación del DAI. Actualmente continúa con hiperTg, aumento de ferritina con empeoramiento del perfil hepático.
PCR/LDH normal y ausencia de otros datos que sugieran activación macrofágica, además de que el paciente respiratoriamente ha evolucionado hasta limpiar radiografía de tórax y retirar soporte de O2. Podría tratarse de una esteatohepatitis más patente por efecto sobreañadido tóxico farmacológico: ceftriaxona + tocilizumab ([**FECHAS**]).
Solicito valoración. Muchas gracias
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
US abdominal

conclusiones:
Augment difús de la ecogenicitat del parènquima hepàtic compatible amb esteatosis marcada, que difuclta valorar el fetge i els vasos.
Via biliar no dilatada. Bufeta biliar alitiàsica.
Pàncrees (cap i cos) normal.
Melsa de mida normal (12 cm).
Ronyons de mida i morfologia dintre de la normalitat, sense signes d'uropatia obstructiva.
Absència de líquid lliure abdominal.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
