
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Pancreatitis aguda con bilirrubina de 11 (en ascenso los últimos días).
Eco al ingreso no detecto colelitiasis ni diltación de la vía biliar.
Solicito TAC para completar estudio, descartar complicaciones y describir si existe diltación de la via biliar de cara a decidir abordaje en caso de sepsis. COVID positivo. Gracias.

protocolo:
TC abdominal  en condiciones basales con posterior administración de contraste e.v. y adquisición de imágenes en fases pancreatográfica y portal.

resultados:
Hígado de tamaño y morfología normales, sin lesiones focales valorables.
Realce precoz difuso del LHI respecto el LHD en la fase pancreatográfica. Origen de la arteria hepática izquierda en la arteria gástrica izquierda (variante).
Colección laminar que asciende desde el lóbulo caudado siguiendo la VCI hasta el espacio subfrénico derecho, donde presenta unos diámetros de 7.6 x 3 x 2.8 cm (AP x TR x CC). Condiciona un efecto masa sobre la propia VCI y las venas suprahepáticas media e izquierda, que se hallan parcialmente colapsadas. Asocia un aumento de la densidad de la grasa periesofágica del mediastino visceral y la presencia de algún ganglio paraesofágico, todo ello sugestivo de cambios flemonosos.
Trombosis completa de la porta izquierda y de sus ramas. Vena porta principal, porta derecha y eje espleno-mesentérico permeables.
Vesícula biliar distendida y de paredes engrosadas (6 mm) con trabeculación de la grasa adyacente, sugestivo de una colecistitis aguda. Leve dilatación de la vía biliar intrahepática y moderada del colédoco (10 mm), que presenta una litiasis de 10 mm en su porció yuxtapapilar, todo ello asociado a hipercaptación parietal por colangitis.
Páncreas de tamaño y morfología normales, sin signos de pancreatitis por TC. Dilatación del conducto de Wirsung de hasta 7 mm secundaria a la litiasis descrita. Pequeñas calcificaciones en la cabeza pancreática que no permiten descartar una pancreatitis crónica. Bazo y glándulas suprarrenales sin alteraciones. No se aprecian adenopatías retroperitoneales ni pélvicas valorables. Múltiples ganglios de hasta 10 mm en región celíaca, de aspecto reactivo.
Riñones de tamaño y morfología normales con una correcta captación de contraste. Múltiples quistes corticales simples. Pequeña área hipocaptante de 11 mm y morfología triangular en la valva anterior del RI, sugestiva de un pequeño infarto renal. No hay dilatación de la vía excretora.
Diverticulosis colónica sin signos de complicación. Discreto engrosamiento parietal del sigma sin cambios inflamatorios asociados en la grasa adyacente, sin cambios respecto la TC previa del [**FECHAS**], inespecífico. Resto del marco colónico y asas intestinales de calibre normal con adecuado realce de sus paredes.
Leve cantidad de líquido libre perihepático, en ambas gotieras parietocólicas y en pelvis. No se aprecia neumoperitoneo.
Cambios degenerativos en la columna torácica baja y lumbar.
Leve derrame pleural bilateral de predominio derecho que condiciona atelectasia del parénquima adyacente. Atelectasias subsegmentarias basales derechas. Engrosamiento de las paredes bronquiales.

conclusiones:
- Colección laminar que asciende desde el lóbulo caudado siguiendo la VCI hasta el espacio subfrénico derecho y que asocia cambios flemonosos en la grasa mediastínica periesofágica.
- Trombosis total de la vena porta izquierda y sus ramas.
- Signos sugestivos de una colecistitis aguda. Dilatación de la vía biliar intra y extrahepática y del conducto de Wirsung secundaria a una litiasis yuxtapapilar, con signos de colangitis.
- Leve cantidad de líquido libre intraabdominal.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
