Diagnosticat de COVID19.
PCR + [**FECHAS**]. Inici de simptomes [**FECHAS**], avui dia +11.
Refereix inici amb tos seca, odinofagia, nausees i febre. Consulta a urgencies [**FECHAS**], no hipoxemia ni infiltrats pulmonars, analitica sense augment de reactants de fae aguda, pel que ha continuat tractament simptomatic.
Refereix des de l'inici de la clinica dolor toràcic que limita la inspiraciò profona i desencadena tos seca, que en els darrers dos dies refereix més intens als matins, no relaciona amb esforç o canvis posturals. Fa dos dies que no té febre. Avui s'hi afegeix sensació dispneica amb esforços moderats, així com expectoració mucopurulenta de dos dies.
