
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente con deterioro cognitivo
sin antecedentes previos, cirrosis, sopecha de encefalopatia hepatica leve dudosa, se solicita TC de craneo

protocolo:
TC CRANIAL: adquisició sense contrast ev.

resultados:
No s'observen lesions ocupants d'espai intra ni extraaxials.
Lleu hipodensitat de la substància blanca periventricular en probable relació a microangiopatia crònica. Lleu disminució global del volum encefàlic, que condiciona una lleu prominècia del sistema ventricular, que presenta una situació i mida conservades.
Estructures de la linea mitja centrades.
Cisternes basals no ocupades.
Ocupació parcial dels sins maxil·lar i frontal drets per material d'aspecte mucós.

conclusiones:
Mínims estigmes de microangiopatia crònica. Lleu disminució global del volum encefàlic, que condiciona una lleu prominècia del sistema ventricular.

descrip:
TC CEREBRAL
