
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente covid positiva que sale de intubación y ventilación mecánica a la sala. Presenta alteración analítica en forma de hiperbilirrubinamia directa 4,5 sin colestasis significativa asociada a elevación de PCR sin fiebre. Solicito eco para descartar complicaciones biliares. Merci
INSUFICIENCIA RESPIRATORIA AGUDA

protocolo:
ecografia abdominal URGENT.

resultados:
Fetge homogeni de mida, morfologia i ecoestructura normal, sense lesions focals.
No es visualitza vesícula biliar.
Lleu dilatació de la via biliar intrahepàtica.
Colèdoc ectàsic fins a 10mm, visualitzant-se fins el terç distal a on ha anat disminuint progressivament de calibre. No es valorable el colèdoc terminal per interposció de gas.
Vena porta permeable, de calibre normal i amb fluxe hepatopetal.
Venes suprahepàtiques permeables i de calibres normals.
Melsa homogènia de mida normal.
No s'aconsegueix visualitzar el ronyó esquerre. En ecografies prèvies ([**OTROS_SUJETO_ASISTENCIA**]) s'informa de ronyó atròfic (6cm).
Ronyó dret de mida normal, amb cortical d'ecogenicitat augmentada, en probable relació a nefropatia mèdica (antecedent d'insuficiència renal crònica).
Bufeta urinària poc replecionada, amb material hipoecoic al seu interior, probables detritus.
Petita quantitat de líquid lliure perihepàtic i subhepàtic dret.
Vessament pleural bilateral.

conclusiones:
.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
