
prueba:
ANGIO TC REGION ESPLACNICA (TC, AMS)

clinica:
Paciente COVID-19, con trombosis extensa desde la mesentérica superior, Leriche, con compromiso de las ilíacas. Bypass axilobifemoral el [**FECHAS**], precisó de resección de 1m de intestino delgado y colón. Sangrado arterial de pared abdominal el sábado. Ahora mismo sin anticoagulación, TEP segmentario bilateral en bases. Tras hablar con vascular, interesa realizar nuevo angioTC de tórax y abdominal para valorar extension de defectos trombóticos.

protocolo:
TC ABDOMINAL CON CONTRASTE EV. (BASAL, ARTERIAL, PORTAL Y EQUILIBRIO) Y ADM. DE CONTRASTE VO. *OBSERVACIONES: Estudio adquirido en horario de tarde.

resultados:
Cambios post-quirúrgicos por trombectomía de la AMS proximal, by-pass axilo-bifemoral y resección intestinal y parcial del cólon con anastomosis ileocolónica LL. Drenaje con entrada por FII con recorrido por pelvis, flanco derecho y extremo yuxtacaval. Comparativamente con TC previo del [**FECHAS**] se observa:
- Gran hematoma en pared abdominal subyacente a la laparotomía media (aprox 10 x 3 x 25 cm, ejes TRxAPxCC), sin signos de sangrado activo.
- A. Mesentérica Superior: permeable, con ateromatosis calcificada proximal. Persiste sin cambios la trombosis de una rama ileal de la AMS pero corresponde a la rama aferente de un segmento intestinal ya resecado. Asas intestinales normocaptantes, sin signos sospechosos de isquemia.
- Trombosis crónica de la aorta abdominal infrarrenal y de ambos ejes ilíacos, sin cambios. Tronco celíaco y sus ramas y ambas A. Renales permeables.
- By-pass axilo bifemoral: permeable.
- Moderada cantidad de neumoperitoneo, de predominio anterior. Es menor que en TC previo, no obstante es muy llamativo dado que la IQ fue hace 9 días. Persisten algunas burbujas adyacentes a la anastomosis ileocolónica, menores que en TC previo, sin líquido ni colecciones asociadas. Se ha administrado contraste vo pero sólo alcanza hasta Treitz (no alcanza la anastomosis ileocólica, no valorada). Es recomendable un TC de control para constatar la disminución del neumoperitoneo ya que no podemos destacar una pequeña dehiscencia en la anastomosis ileocólica.
Hígado, vesícula, vía biliar, bazo, páncreas, gl. suprarrenales y ambos riñones sin alteraciones relevantes. Vena porta y eje esplenomesentérico permeables. No se observan adenopatatías intraabdominales. SNG. Sondaje vesical. Diverticulosis sigmoidea. Muy leve cantidad de líquido periesplénico y perihepático en porción declive.
Para los hallazgos en el tórax dirigirse al correspondiente informe.

conclusiones:
- Gran hematoma en pared abdominal subyacente a la laparotomía media sin signos de sangrado activo.
- A. Mesentérica Superior: permeable. Asas intestinales sin signos de isquemia.
- Trombosis crónica de la aorta abdominal infrarrenal y de ambos ejes ilíacos, sin cambios.
- By-pass axilo bifemoral: permeable.
- Moderada cantidad de neumoperitoneo con algunas pequeñas burbujas de aire adyacentes a la anastomosis ileocólica. Si bien el neumoperitoneo ha disminuído respecto al TC previo, sigue siendo muy llamativo (IQ fue hace 9 días) con lo que no podemos descartar una pequeña dehiscencia en la anastomosis ileocólica. Se recomienda control por TC en unos días.

descrip:
ANGIO TC REGION ESPLACNICA (TC, AMS)
