
Inicia cuadro el [**FECHAS**] de fiebre y astenia, que persiste hasta 39ºC en casa. No refiere artromialgias, disnea, dolor torácico, diarrea, náuseas, vómitos, anosmia ni ageusia. Acude a CAP el [**FECHAS**] donde se realiza PCR para SARS-CoV-2 en frotis naso-orofaríngeo que resulta positiva. Se aísla en domicilio con su [**FAMILIARES_SUJETO_ASISTENCIA**], también positiva; y el [**FAMILIARES_SUJETO_ASISTENCIA**] da negativo y se aisla en otro domicilio. El [**FECHAS**] se añade leve tos seca, primordialmente a los esfuerzos. El [**FECHAS**] acude a la [**HOSPITAL**], donde se realiza radiografía de tórax que describen como impresión infiltrado en base izquierda con saturaciones basales correctas (SatO2 98%) por lo que se alta con Zitromax 500 mg 6 días y deflazacort 3 días. Por persistencia de fiebre alta no controlada con dicho tratamiento acude a urgencias, con 12 días de evolución.
Explica viaje reciente a [**TERRITORIO**] del cual vuelven el [**FECHAS**]. Ha estado respetando las medidas de distancia social + mascarilla y lavado de manos.
A su llegada a urgencias, afebril con tendencia a la hipotensión y saturaciones subóptimas (SatO2 95% basal). Analítica con aumento de reactantes de fase aguda discretos (PCR 5.14 mg/dL, LDH 287 U/L) con D- dímero normal, así como perfiles renal y hepático, ionograma, fórmula leucocitaria y hemograma normales. Radiografía con discretos infiltrados intersticiales proyectados en campos pulmonares izquierdos superior e inferior, con incipiente infiltrado en base derecha.
Se orientó como neumonía izquierda por SARS-CoV-2 y, dado saturaciones subóptimas, se ingresó a cargo de Infecciones. Asimismo, se explicó tratamiento con Remdesivir en uso compasivo, que entendió por lo que dio su consentimiento verbal y posteriormente escrito ya en planta. Se iniciaron remdesivir, tromboprofilaxis con enoxaparina y antipirético con paracetamol.
 
