
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**]. Ingreso prolongado por CoVID-19 con múltiples intercurrencias. Presenta un TC previo del [**FECHAS**] con cambios por CoVID en descenso pero signos de NOC progresiva con aumento de derrame.
Desde entonces la paciente no ha presentado una mejoría respiratoria signitficativa. Por ello solicitamos nuevo TC para comparar con el previo yt decidir actitud terapéutica.
Gracias
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS CoV2

protocolo:
Estudio TC torácico de alta resolución.

resultados:
Se revisan estudios previos; último TC del [**FECHAS**].
TOT normoposicionado con extremo distal a 2,7 cm de la carina. Vías centrales bilaterales, con extremo distal en VCS. SNG (extremo distal no incluido).
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable. Calcificaciones coronarias. Tronco de la arteria pulmonar dilatado, de 33 mm.
Práctica resolución del neumomediastino previo, con discretas burbujas aéreas mediastínicas residuales.
Moderado derrame pleural bilateral, que ha aumentado respecto estudio previo. Ausencia de derrame pericárdico.
Leve mejoría de la afectación parenquimatosa pulmonar bilateral, con discreta disminución de las opacidades en vidrio deslutrado, que en el estudio previo eran de aspecto más inflamatorio y en el estudio actual se asocian más claramente a engrosamientos septales (patrón de 'crazy paving'), de predominio en LLSS. Persisten marcadas dilataciones bronquiales de aspecto arrosariado en LLII y algunas bandas subpleurales, en relación a cambios organizativos.
Aumento del líquido libre perihepático y perisplénico. Distensión de asas colónicas con contenido hiperdenso, parcialmente incluidas; valorar clínicamente y valorar necesidad de completar con estudio TC abdominal.

conclusiones:
- Práctica resolución del neumomediastino.
- Leve mejoría de la afectación parenquimatosa pulmonar bilateral, en relación a proceso infeccioso por COVID-19 (vr).
- Aumento del derrame pleural bilateral.
- Aumento del del líquido intraabdominal y distensión de asas colónicas con contenido hiperdenso, parcialmente incluidas; a correlacionar clínicamente y valorar necesidad de completar con estudio TC abdominal.

descrip:
TC TORAX
