Paciente con inicio de síntomas en forma de cuadro catarral y fiebre el [**FECHAS**], con TAR + el [**FECHAS**], que evoluciona favorablemente dejando de hacer fiebre y con buenas saturaciones en basal. El [**FECHAS**] detecta saturación basal entre 80-85% con tos y mínima disnea así como secreciones de aspecto más purulento, sin fiebre, dolor torácico, síncope ni palpitaciones por lo que consulta en [**HOSPITAL**].
Allí se detecta insuficiencia respiratoria, con necesidades crecientes de oxígeno hasta Monaghan 15L por lo que se procede a pronación con mejoría hasta saturaciones >95% sin trabajo respiratorio.
Analíticamentesin leucocitosis pero sí neutrofilia y linfopenia, PCR 1.2 mg/dl y procalcitonina negativa, D-dímero de 233, función renal correcta, hipertransaminasemia (AST/ALT 100/220) con buena función hepática. Rx detórax con infiltrados bilaterales estables. Finalmente, por insuficiencia respiratoria se traslada a nuestro centro decidiéndose ingreso en UCI Hepática ([**NUMERO_IDENTIF**]).
A la llegada a [**NUMERO_IDENTIF**] consciente y orientado, estado general conservado, normotenso con FC a 70-80 bpm, afebril. Pronado con soporte de Monaghan,eupneico con saturaciones de 95%, decidiéndose rotar soporte a LNAF al 60L/80%. Ausucultación con crepitantes bibasales, sin signos de trabajo respiratorio, no edemas periféricos, abdomen blando y no doloroso. Se repite nueva PCR a su llegada con Cts de 23.
Se decide inicio de terapia con remdesivir; dexametasona 8mg; dosis única de tocilizumab y antibioterapia empírica con ceftriaxona y teicoplanina que completa por 7 días sin aislamientos microbiológicos.
El día [**FECHAS**] por ascenso de D-dímero a 1800 y estancamiento clínico se solicita angio-TC torácico que descarta TEP y describe signos de NO por lo que se mantiene dexametasona 8 mg durante 10 días. Evoluciona de forma favorable ocn reducción progresiva de requiermientos de oxigenoterapia pudiendo retirar LNAF el [**FECHAS**] con adecuada tolerancia alpaso a LN manteniendo Sat. O2 >95%.
Dada la estabilidad clínica se decide traslado a unidad de intermedios ([**NUMERO_IDENTIF**]).
