
Rx tórax ([**FECHAS**]): se compara con Rx previa del [**FECHAS**].
OPACIDADES: Sí. Se observan discetras opacidades bilaterales, de predominio izquierdo y en ambos campos medios, periféricas, que han aumentado respecto a radiografía del [**FECHAS**], compatibles con infección por COVID ya conocida, con empeoramiento radiológico respecto a control previo. Consolidación lobar campo superior del LII, hecho que no permite descartar sobreinfección. PATRÓN INTRSTICIAL: No. CONCLUSIÓN: Hallazgos sugestivos de neumonía por COVID, que radiológicamente ha empeorado respecto a radiografía previa. Consolidación presente en campo medio pulmonar izquierdo no permite descartar sobreinfección.
TACAR ([**FECHAS**]): No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Respecto al PET-TC de [**FECHAS**] destaca la completa resolución de la afectación consolidativa con cambios organizativos de ambos lóbulos inferiores. Destaca por otro lado la aparición de múltiples focos de vidrio deslustrado periféricos y subpleurales en lóbulos superiores y medio. Destaca el área de vidrio deslustrado asociada a engrosamientos septales (crazy paving) con tendencia a la consolidación (se observa broncograma aéreo) en LSI. Estos hallazgos son compatibles con patrón de probable infección por COVID19. Aunque la afetación es exclusiva de lóbulos superiores y medio, esto podria deberse a la afectación y resolución visualizadas previamente en los lóbulos inferiores en el [**FECHAS**].
Rx tórax ([**FECHAS**]): Focos alveolares y en vidrio deslustrado de predominio periférico en campos medios de ambos pulmones (I>D) sugestivos de COVID, que a mi juicio no se han modificado respecto RX [**FECHAS**].
Rx tórax ([**FECHAS**]): Opacidades alveolo-intersticiales bilaterales de predominio periférico, con mayor afectación de campos superiores y medios, que puede ser compatible con afectación pulmonar por COVID que han progresado con respecto a control previo de [**FECHAS**].
Rx tòrax ([**FECHAS**]): Evidencia de opacidades alveolo-intersticiales en ambos lóbulos superiores que con respecto al estudio precedente de [**FECHAS**] muestra mayor consolidación con aparente pérdida de volumen de estos lóbulos. No se objetiva aparición de otros focos en el presente estudio.
Rx tórax ([**FECHAS**]): Evidencia de opacidades alveolo-intersticiales en ambos lóbulos superiores que con respecto al estudio precedente de [**FECHAS**] muestra mayor consolidación con aparente pérdida de volumen de estos lóbulos. No se objetiva aparición de otros focos en el presente estudio.
TACAR ([**FECHAS**]): Se comapar con TC del [**FECHAS**]. No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. No se observa derrame pleural. Discreto derrame pericárdico sin cambios. Mejoría radiológica de las imágenes observadas en TC previa con evolución a vidrio deslustrdao y pequeñas opacidades reticulares subplaurales.
Aparición de consolidaciones en ambos lLSS de distribución perilobular y peribroncovascular con dilataciones bronquiales.
 
