
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Pacient [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**]. NAC per COVID. Clínica de més de 10d evolució. Inicialment bon contorl i SatO2 amb lentilles. Des de la nit empitjorament respiratori requerint FiO2 40%. Interessa angioTAC per descartar TEP.
Gràcies!
NAC POR COVID

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
Exploración de difícil valoración por los artefactos causados por los movimientos respiratorios del paciente, sin signos concluyentes de TEP agudo en el momento actual.
Arteria pulmonar de calibre conservado.
Sin evidencia de adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño patológico.  No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y difusas de distribución periférica que en ambos LLSS presentan una banda subpleural de parénquima respetado. A nivel de ambos LLII y en segmentos posteriores de los LLSS asocian extensas áreas consolidativas de distribución periférica con broncograma aéreo y patrón de neumonía organizativa. No se aprecian claros signos de fibrosis en el momento actual.
Estos hallazgos corresponden a un patrón de PROBABLE afectación pulmonar por COVID-19.
Secciones abdominales incluidas en el estudio sin hallazgos valorables.

conclusiones:
Exploración de difícil valoración por los artefactos causados por los movimientos respiratorios del paciente, sin signos concluyentes de TEP agudo en el momento actual.
Parénquima pulmonar con hallazgos correspondientes a un patrón de PROBABLE afectación por COVID-19 y signos de neumonía organizativa sin clara fibrosis en el momento actual.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
