
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**], EPOC, ingreso por COVID con mala evolución clínica.
Actualmente tras >10 días de ingreso necesidad de LAF FiO2 80%, 60L/m.
Auscultación con roncus/sibilancias ya con tratamiento broncodilatador, corticoides y antibioterapia amplio espectro. prótesis mamaria que dificultd interpretación Rx Tórax. Solicitamos AngioTC para descartar proceso consolidativo/NOC/TEP.
INFECCIÓN SARS-COV-2

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE

conclusiones:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar permeable, de calibre normal. Refluoj de contraste a VCI.
Estructuras mediastínicas centradas. Origen de la arteria vertebral izquierda directamente del arco aórtico como variante anatómica de la normalidad.
No se observan adenopatías mediastínicas, hiliares ni axilares de tamaño patológico.
Parénquima pulmonar con opacidades en vidrio deslustrado con tendencia a la confluencia conformando pequeñas consolidaciones de predominio bibasal, así como tractos reticulares bilaterales y difusos de distribución subpleural, con signo del halo invertido.
Dichos hallazgos son coherentes con una infección por COVID19 de extensión moderada con signos de neumonía organizativa.
Engrosamientos de las paredes bronquiales con algunas ocupaciones endobronquiales. Dilataciones bronquiales bilaterales.
Espacios pleurales libres.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
