
prueba:
TC UROGRAFIA

clinica:
Paciente portador de JJ tras cirugía reimplante ureteral por estenosis que en la AP se trata de estenosis maligna.
Ha ingresado dos veces por ITU febril. Actualmente es covid positivo.
Solicito TC para valorar si el JJ es desfuncionante/ valorar ureter distal de cara a plantear la retirada del jj.
ITU en monorreno COVID19 positivo

protocolo:
TC UROGRAFIA: basal y en fases nefrográfica y excretora.

resultados:
Se compara exploración con TC del [**FECHAS**] (postquirúrgico reciente):
Cambios posquirúgicos relación con reimplante ureteral derecho. No se identifica líquido libre intraabdominal en el estudio actual.
Riñón derecho de tamaño y grosor cortical conservado con catéter doble J normposicionado. Nefrograma y excreción de contraste conservadas. Quiste cortical de 3,5 cm en tercio medio. No dilatación de la vía excretora.
No se identifica fuga ureteral derecha en el estudio actual.
Riñón izquierdo de muy pequeño tamaño con adelgazamiento difuso de la cortical. No dilatación de la vía excretora. Se aprecia excreción de contraste durante la exploración.
Vejiga urinaria colapsada con extremo del doble J en su interior, no valorable.
Diverticulosis sigmoidea y en colon descendente.
En las secciones torácicas basales se aprecia aparición de opacidades en vidrio deslustrado bilaterales, en la base derecha con algún área de consolidación, en relación con infección por COVID- 19.
Resto del estudio sin hallazgos a destacar ni cambios significativos en comparación al TC previo.

conclusiones:
Respecto exploración del [**FECHAS**] se aprecia resolución de la pequeña fuga urinaria en uréter distal derecho. No dilatación de la vía excretora. No se aprecia líquido libre intraabdominal.
En las secciones torácicas basales se aprecia aparición de opacidades en vidrio deslustrado bilaterales, en la base derecha asociada a alguna pequeña área de consolidación, en relación con infección por COVID- 19.

descrip:
TC UROGRAFIA
