Paciente con antecedentes de ACxFA en tartamiento con apixaban y amiodarona. Valorado recientemente por médico de atención primaria mediante teleconsulta con Cardiología de zona por FC de 120 lpm, agregando tratamiento con bisoprolol 2.5 mg/d. Más tarde, el [**FECHAS**] sesuspende amiodarona y se inicia digoxina.
De forma paralela, el [**FECHAS**] había consultado por cuadro de aproximadamente tres-cuatro días de evoluión (inicio síntomas: [**FECHAS**]) en forma de mareos, vómitos e intolerancia oral  realizándose TAR que resulta positivo y Rx de tórax sin datos de neumonía.
El [**FECHAS**] acude traido por el SEM por bradicardia de 30-40 lpm asociado a mareo desde hace unos días, sin episodio sincopal. A su llegada urgencias, TA 210/100 FC 35-40 lpm. SatO2 98%. Eupneico sin requerimientos de oxigenoterapia. Normocoloreado y normohiratado.
Auscultación cardiopulmonar sin hallazgos destacados. Abdomem anodino.
Se solicita Rx tórax sin alteraciones. Analítica con niveles digoxina enrango, Cr 1,5 similar a previas, K inicial de 5 que en analítica de control está en rango. ECG con flutter auricular 6:1 con escape QRS estrecho a 30 lpm, por lo que se inicia perfusión de aleudrinas.
Pasadas 24h tras lavado de fármacos mejoría de FC a 50 lpm por lo que seretira perfusión de isoproterenol. Pese a ello presenta varias pausas dehasta 6 segundos por monitor, por lo tanto se decide ingreso a cargo de Cardiología en [**NUMERO_IDENTIF**] (unidad de intermedios Covid +) para implante de MCP. Comentado con arritmias, en la mañana del [**FECHAS**] ha recibido apixabán 5 mg, por lo que será para MCP VVI el lunes.
