** NOTA EVOLUCIÓN MDI [**HOSPITAL**]
1. SÍNDROME FEBRIL AUTOLIMITADO.
2. HEPATOPATÍA CRÓNICA de probable origen enólico.
3. ENFISEMA PULMONAR CRÓNICO.
1.- A su llegada a Urgencias se encontraba hemodinámicamente estable, febricular, eupneico, SpO2 95% basal. Exploración física sin alteraciones orofaríngeas, sin adenopatías palpables, sin lesiones cutáneas o signos de artritis, sin crepitantes o soplos cardiacos, sin dolor abdominal o a la palpación de apófisis espinosas. Analítica con PCR 13mg/dL, leucocitosis de 12.000, plaquetas 238.000, LDH 237 U/L, D- dímero 1200. Sedimento de orina negativo. Se realizó angioTC pulmonar por D-Dímero elevado, que descartó TEP y NOC post-covid, ni patrón sugestivo de COVID activo. Frotis nasal SARS-CoV-2 negativo.
Ingresó inicialmente en planta de hospitalización de covid a cargo de E.
Infecciosas para continuar estudio. Sin embargo, ante PCR negativa, TC torácico sin signos de infección por COVID y >14 días desde inicio de síntomas, se decidió traslado a planta de hospitalización convencional a cargo de Medicina Interna.
Durante su hospitalización el paciente no volvió a presenter fiebre ni sensacion distermica. En la anamnesis dirigida no presentaba clínica complatible con procesos autoinmunes (sin cefalea, alteraciones visuales, claudicación mandibular, hipersensibilidad capilar, lesiones curáneas, artritis, aftas mucosas, alopecia, dolor de cinturas escapular/pelviano), foco infeccioso (sin síndrome miccional, dolor lumbar, alteraciones abdominales, irritación meníngea, soplo cardiaco o clínica respiratoria). Tampoco realizó viajes recientes al campo ni contacto íntimo con animales. Hace 2 años viajó a una isla de [**TERRITORIO**] durante 1 semana donde se bañó en lagos de agua dulce y a [**PAIS**] donde también se bañó en lagos. Sí había presentado relaciones sexuales de riesgo hacía dos meses ([**ID_SUJETO_ASISTENCIA**]).
Se completó estudio analítico: serología VIH, VHC, VDRL, DNA VHB (que están pendientes en el momento del alta). No se hallaron aislamientos microbiológicos (hemocultivos, antigenuria en orina, urinocultivo, parásitos en heces y coprocultivo). Serología de schistosoma negativa.
Finalmente se orientó el caso como un cuadro inflamatorio secundario a la infección por covid-19 coincidiendo con la retirada de tratamiento corticoideo. Dado el buen estado general, la ausencia de fiebre durante la hospitalización sin uso de antibioterapia, con pruebas complementarias normales, se decide alta a domicilio. Se remite a UDR para completar estudio y ver evolución del cuadro febril.
2.- En analítica de urgencias se detectó una colestasis disociada ya presente en estudios previos. El paciente explicaba uso crónico de alcohol (2-3 UBEs/diarios). Exploración abdominal sin hepatomegalia o esplenomegalia palpable, sin embargo presentaba telangiectasis en tronco superior, hiperplasia parotídea, eritema palmar e inicio incipiente de Dupuytren, todo ello sugestivo de enolismo crónico. En ecografía abdominal realizada en [**FECHAS**] ya hablaban de hepatopatía crónica y esplenomegalia. Por ello se orientó como una hepatopatía crónica de probable origen enólico. Se insistió en abandono del alcohol. Según resultados ecografía abdominal valorar remitir a HEP.
3.- En TC realizado en urgencias se observó un marcado enfisema paraseptal y centrolobulillar, de predominio en LLSS y una atelectasia de aspecto cicactricial en LID. Probablemente todo en relación a antecedente de gran fumador. Espirometría de [**FECHAS**] que descartaba alteración obstructiva (FEV1 50%, FEV1/FVC 70, DLCO 44%). Se insiste en toma de broncodilatadores propuesta por Neumología en último ingreso de [**FECHAS**], mantener abandono de tabaco y seguimiento por CAP de zona.
