
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente ingresado por pancreatitis aguda que presenta cuadro de desaturación, covid inicial negativo .Rx sin infiltrados relevantes. Se solitica angioTAC para descartar TEP o posibles signsod e distrés incipiente. GRACIAS!
sd depresivo

protocolo:
AngioTC de arteria pulmonar URGENTE

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Trónco de la arteria pulmonar de calibre normal. No se observan signos de sobrecarga cardiaca derecha.
No se evidencian adenopatías axilares ni mediastínicas de tamaño patológico.
Discreto derrame pleural derecho y leve derrame pleural izquirdo; ambos determinan colapso del parénquima adyacente. No se observa derrame pericárdico.
Parénquima pulmonar sin hallazgos significativos. No se observan signos sugestivos de infección COVID19 ni otras alteraciones significativas.
En los cortes de hemiabdomen superior, se observan signos compatibles con pancreatitis necrohemorrágica conocida, actualmente con mayor desestructuración pancreática, trabeculación de la grasa y liquido peripancreático respecto a TC previo del [**FECHAS**].
CVC con extreno distal en VCS. SNG con extremo distal en cámara gástrica.

conclusiones:
No se observan signos de TEP agudo.
Discreto derrame pleural derecho y leve derrame pleural izquirdo; ambos determinan colapso del parénquima adyacente.
No se observan signos sugestivos de infección COVID19 ni otras alteraciones significativas en el parénquima pulmonar.
En los cortes de hemiabdomen superior, se observa mayor desestructuración pancreática, trabeculación de la grasa y liquido peripancreático respecto a TC previo del [**FECHAS**], todo esto en relación a pancreatitis necro-hemorrágica conocida.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
