
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**], exfumador importante, ERC que acaba de iniciar HD, que ha ingresado por infección aguda por SARS-CoV-2. Presenta cuadro constitucional con pérdida de 25 Kg (!?) en dos meses, junto a cambio en el hábito deposicional y en la Rx de tórax se visualiza una lesión circunscrita con borde bien delimitado, sin pérdida de volumen, en LSD.
Interesa valoración de esta lesión y del abdomen. Muchas gracias. Un saludo

protocolo:
TC TORACOABDOMINAL AMB CONTRAST EV. EN FASE ARTERIAL I PORTAL

resultados:
Catèter d'hemodiàlisi amb extrem distal a unió atrio-caval.
No s'observen adenopaties mediastíniques ni axil·lars de mida patològica.
S'identifiquen algunes àrees consolidatives de morfologia pseudonodular amb distribució subpleural i peribronquial en ambdós lòbuls inferiors, de probable etiologia infecciosa.
No s'observa vessament pleural ni pericàrdic.
Marcada ateromatosi aortoilíaca, irregular i amb imatges d'ulceres penetrants i discretament calcificada. Aorta toràcica de calibre augmentat en la seva porció ascendent (42 mm) i descendent (45 mm) .
Aorta abdominal també dilatada amb un calibre màxim de 45 mm a nivell de l'òstium del tronc celíac. Estenosi severa del tronc celíac, amb permeabilitat distal de l'artèria esplènica. Artèria hepàtica comuna depenent de l'AMS. Òstium de l'AMS augmentat de calibre (15 mm
El fetge és de mida i morfologia dins de la normalitat, homogeni. Petit quist de 10 mm en cúpula del LHD. No s'identifiquen lesions sòlides focals. Venes hepàtiques permeables.
Bufeta biliar de mida i morfologia normal. Via biliar no dilatada.
Vena porta i eix esplenomesentèric permeables.
Melsa petita de vores irregulars. Presenta algunes àrees hipodenses inespecífiques i un petit quist en el pol inferior.
Pàncrees i glàndules suprarenals sense alteracions.
Ronyons disminuits de mida i amb cortical aprimada de forma bilateral.
Sense signes d'uropatia obstructiva. Bufeta urinària no distesa, poc valorable, pero de parets moderadament engruixides de forma inespecífica.
No es veuen ganglis limfàtics augmentats de mida ni al retroperitoni ni en altres territoris abdominals o pèlvics.
Nanses de colon i intestí prim de calibre normal amb captació parietal conservada. Diverticulosi colònica sense signes de complicació. Hèrnia inguinal grassa bilateral.
No es veu líquid lliure intrabdominal.
Algunes calcificacions grolleres en greix subcutani de la regió glútia.

conclusiones:
- Consolidacions en ambdós lòbuls pulmonars inferiors, de probable etiologia infecciosa.
- Marcada ateromatosis aortoilíaca amb dilatació de l'aorta toràcoca i imatges d'ulceres penetrants.

descrip:
TC TORAX

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
