
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
covid + posible tep

protocolo:
TC TÓRAX ALTA RESOLUCIÓN: Se realiza aquisición basal debido al antecedente de alergia al contraste yodado. Exploración realizada de forma urgente durante horario de guardia.

resultados:
Se compara con TC previo del [**FECHAS**].
No se observan adenopatías mediastínicas o axilares de tamaño patológico.
Ateromatosis aórtica y coronaria.
Sin derrame pleuro-pericárdico.
Opacidades bilaterales y difusas en vidrio deslustrado de distribución periférica y peribroncovascular, algunas de ellas parcialmente consolidadas, en relación a afectación pulmonar por COVID-19 en mayor grado que en estudio previo. No se aprecian claros signos de organización en la actualidad.
Engrosamientos pleurales izquierdos asociados a múltiples placas pleurales calcificadas, asociadas a atelectasia redonda en LII.
Cerclaje esternal.

conclusiones:
Extensa afectación bilateral por COVID-19 mayor que en estudio previo del [**FECHAS**]. No se aprecian claros signos de organización.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
