Paciente que es derivado desde el CAP a urgencias del [**HOSPITAL**] donde consultó por cuadro de unos 10 días de evolución de fiebre, artromialgias, diarrea y cefalea, a lo que en los últimos 4 días se había añadido disnea de mínimos esfuerzos. A pesar de que el test de antígeno rápido (TAR) resultó negativo en el CAP, lo derivan por clínicacompatible.
A su llegada a urgencias presenta regular estado general, estando taquipneico y con saturación de oxígeno de 90% por lo que se coloca VMK 0.31. Auscultación pulmonar con crepitantes bibasales.
Analítica: PCR 3.3 mg/dL, LDH 290 U/L, DD 500 y 1700 linfocitos.
Radiografía de tórax donde se objetivan infiltrados intersticiales bilaterales en bases.
Se orienta como neumonía por SARS-CoV-2 con insuficiencia respiratoria hipoxémica grave secundaria. Se inicia Dexametasona 8 mg i.v. y acaba ingresando a cargo de Medicina Interna.
