
prueba:
TC TORAX

clinica:
pacient neumonia bilateral por COVID19. Presenta hifas al gram del BAS.
Descartar aspergellosis pulmonar.
NAC

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Estudio de calidad subóptima debido a la falta de colaboración del paciente.
No se observan signos de tromboembolismo pulmonar y en ramas arteriales pulmonares principales ni en ramas lobares. No se pueden evaluar ramas segmentarias y subsegmentarias.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal. No se observan signos de sobrecarga cardíaca derecha.
Adenopatías mediastínicas de tamaño significativo a nivel paratraqueal bilateral y subcarinal, la mayor de 17 mm de diámetro su eje corto.
Opacidades se en vidrio deslustrado y alveolares bilaterales y difusas de predominio periférico y en lóbulos inferiores asociado a discretas bronquiectasias, compatible con un a afectación pulmonar por con clip.
Si bien no presenta imágenes típicas no se puede descartar aspergilosis pulmonar sobreañadida .
Pequeño derrame pleural bilateral.
Las secciones abdominales incluidas en el estudio muestran dilatación de la vía biliar intra y extrahepática. Colédoco: 13 mm.
Glándula suprarrenal izquierda discretamente aumentada de tamaño de aspecto adenomatoso.
Quistes sinusales renales bilaterales.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TORAX
