Paciente que el día [**FECHAS**] inicia clínica de anosmia, ageusia y astenia.
TAR positivo del día [**FECHAS**]. Control en casa, con empeoramiento progresivo de disnea hasta el día [**FECHAS**] cuando acude a [**HOSPITAL**], encontrándose febricular (37.5oC), taquipneico (FR 38 rpm), taquicardico (105 lpm) en sinusal, hemodinámicamente estable, con PaO2 47 mmHg basal, crepitantes de predominio derecho, con trabajo respiratorio y radiografía con infiltrados bilaterales algodonosos de predominio izquierdo. Es trasladado a la UCI en donde se inicia LNAF, se inicia antibioterapia con ceftriaxona y azitromicina, corticoides y dosis única de tocilizumab (Procalcitonina negativa).
Por insuficiencia respiratoria progresiva con PaFi 80 se procede a intubar el día [**FECHAS**], requiriendo ciclo corto de oxído nítrico, soporte vasoactivo en contexto de sedación y pronación. En analítica destaca PCR 68 mg/L, LDH 610 U/L, dímero D 2467 ng/ml (ascenso), leucocitosis 18.300 con neutrofilia y linfopenia (400), trombocitosis 551.000, creatinina 0.78 mg/dl (FG 101) ionograma normal. Se cambia a antibioterapia a meropenem y linezolid por pico febril y dexametasona a 20 mg/día.
Es comentado para traslado a la UVIR, se valoró poner ECMO V-V para el traslado, que se descartó tras discreta mejoria en PaFi.
