
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Sospecha TEP en paciente Covid. Empeoramiento respiratorio + imagen sugestiva de infarto pulmonar en LID. Interesa TC para valoración, gracias!
ENDOSCOPIA

protocolo:
AngioTC pulmonar urgente

resultados:
No se observan defectos de repleción en las ramas (principales/ lobares/segmentarias/subsegmentarias) compatibles con TEP agudo.
Permeabilidad del tronco pulmonar principal, de calibre aumentado (35 mm). No hay signos de sobrecarga cardíaca derecha.
Espacios pleurales libres. No se observa derrame pericárdico.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo.
Tractos fibrocicatriciales biapicales. Presencia de opacidades en vidrio deslustrado bilaterales difusas de predominio subpleural, algunas de ellas con tendencia a la consolidación en porciones declives de los LLII en relación a su infección por COVID-19.
Enfisema pulmonar.
Signos de hepatopatía crónica e hipertensión pulmonar. Portador de TIPS.
Material de embolización en arteria esplénica.
Ginecomastia bilateral.
Nódulo infracentimétrico en lóbulo tiroideo izquierdo, a valorar mediante ecografía si procede.

conclusiones:
No se identifican imágenes de TEP agudo.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
