
prueba:
RM CEREBRAL

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] amb possible encefalitis per COVID-19 (per clínica i LCR amb pleocitosi limfocitària compatibles)
meningoencefalitis por covid19?

protocolo:
Estudio basal y tras administrar contraste de gadolinio

resultados:
Se observa  correcta diferenciación entre sustancia blacna y gris. No se observan alteraciones de señal en sustancia blanca ni gris, ni lesiones ocupantes de espacio.
Ventriculos de tamaño normal.
No se observan signos de edema cerebral.
Tras administra contraste ev, no se objetivan captaciones anormales- Senos venosos permeables.
Leves engrosamientos mucosos y ocupación mucosa de senos frontal.
etmoidal y maxilar derecho

conclusiones:
Estudio cerebral que no muestra alteraciones destacables.

descrip:
RM CEREBRAL
