
prueba:
ECO DOPPLER ARTERIAL EXTREMIDADES

clinica:
TEP masivo con inestabilidad hemdoniáica, Fibrinolisada, inrgeso en UVIR, cat arterial dificil canalizarlo en art radial izqda, finalmente colocada en art radial femoral. Ha presentado intenso dolor diario muñeca izqda, tiene arteria radial palpable y tumefacta co intena pulsatilidad. Me interesa eco-doppler de art radial izqda para descartar seudoaneurisma y otras complicaciones. gracias
descartar pseudoaneurisma art radial izqda

protocolo:
ECOGRAFIA DOPPLER DE ARTERIA RADIAL

conclusiones:
Es realitza ecografía d'avantbraç esquerre.
Es visualitza arteria radial permeable en tot el seu recorregut. A l'alçada del canell es visualitza un hematoma i una col·lecció nodular hipodensa amb fluxe doppler al seu interior que ademés presenta una connexió amb l'artèria radial.
Les troballes corresponen a un pseudoaneurisma amb unes dimensions de 9 x 7 mm amb un coll llarg que el connecta a l'artèria radial.
**Es tracta de l'estructura pulsàtil que presenta la pacient al canell.

descrip:
ECO DOPPLER ARTERIAL EXTREMIDADES
