
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] neumonia covid IOT>30 dias con TEP asociado, en fase de weaning presenta emperoamiento resporatorio subito, signos analiticos de infeccion, amplia cobertura bacteriana y antifungica persitiendo con mala evolucion. Interesa descartar sobreinfeccion tipo aspergilosis, oportunistas y valorar presencia de neumonia organizativa incipiente.
NEUMONÍA POR SARS-CoV-2

protocolo:
ANGIOTC PULMONAR URGENTE
Obs Dr. [**NOMBRE_PERSONAL_SANITARIO**]

resultados:
Se compara con TC previos del [**FECHAS**] y del [**FECHAS**].
Traquestomía con tubo endotraqueal con extremo distal a 4 cms de carina.
CVC yugular derecho con extremo distal en VCS. Filtro de vena cava inferior parcialmente visualizado. SNG con extremo distal en 1º porción duodenal.
Disminución en la extensión y en el tamaño del defecto de repleción en arteria pulmonar principal derecha con extensión a arterias lobares superior e inferior derechas. Defectos de repleción de nueva aparición en ramas segmentarias basales del LID. No se observan nuevos defectos de repleción en el resto del árbol arterial pulmonar. Tronco de arteria pulmonar en el límite superior de la normalidad (28-30 mm).
Ateromatosis calcificada coronaria.
Adenopatías mediastínicas paratraqueales derechas, la mayor de 15 mm, estable. Adenopatias hiliares, la mayor derecha de 15 mm. Múltiples ganglios mediastínicos reactivos. No se observan adenopatías axilares.
Severo hidroneumotórax izquierdo de nueva aparición, que condiciona colapso pasivo subtotal del LSI y LII y desplazamiento de estructuras mediastínicas hacia contralateral.
Moderado derrame pleural derecho con atelectasia pasivas adyacentes.
Persiste la afectación pulmonar difusa por opacidades en vidrio deslustrado de distribución peribroncovascular en relación a neumonía bilateral por COVID-19. Si bien es de dificil valoración actual por la extensa ocupación pleural izquierda descrita, impresiona que ha aumentado discretamente de extensión, siendo esto más evidente en el LSD. No se observan claros signos de organización en el momento actual.
Discretas dilataciones bronquiales cilíndricas con engrosamiento de sus paredes.

conclusiones:
Severo hidroneumotórax izquierdo a tensión.
Moderado derrame pleural derecho.
Disminución en la extensión y en el tamaño del defecto de repleción en arteria pulmonar principal derecha con extensión a arterias lobares superior e inferior derechas. Defectos de repleción de nueva aparición en ramas segmentarias basales del LID.
Afectación pulmonar difusa en relación a neumonía bilateral por COVID- 19, de discreta mayor extensión que estudio previo. No se observan signos de sobreinfección u organización.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
