
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**], [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**]. CH por OH con neumonia izq y altos requerimientos O2. Con dos PCR negativas Covid negativas, aunque sospecha covid por lo que solicitamos tac torax. gracias
NEUMONIA LOBAR IZQUIERDA

protocolo:
TC TORAX tras administración de contraste e.v. (fase arterial)

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico. Severa ateromatosis calcificada en arterias coronarias.
Calcificaciones en válvula aórtica. Lámina de derrame pericardico.
Severo derrame pleural derecho que condiciona la atelectasia pasiva total de lobulo inferior y superior y subtotal de lóbulo medio, la zona atelectasica es mayor que en el estudio previo del [**FECHAS**]. No se aprecian zonas hipocaptantes sugestivas de sobreinfección en la zona atelectasica.
No se observa derrame pleural izquierdo.
Afectación difusa del parénquima pulmonar izquierdo por vidrio deslustrado difuso con mayor predominio en lóbulo superior de distribución peribroncovascular y periférica con engrosamiento de septos interlobulillares confomando un patrón en empedrado. En ciertos puntos existe tendencia a la confluencia conformando pequeñas consolidaciones.
Presencia de alguna dilatación bronquiolar aislada. En el poco parénquima expandido restante de lóbul medio se aprecia algún pequeño foco de vidrio deslustrado subpleural. En el estudio previo del [**FECHAS**] tan sólo se apreciaba algun ténue foco de vidrio deslustrado subpleural en parénquima pulmonar izquierdo. Globalmente estos hallazgos son sugestivos de neumonía vírica por COVID-19 existiendo muy incipientes signos de organización.
Ginecomastia bilateral. En cortes de hemiabdomen superior (fase arterial precoz) se aprecia higado irregular con estigmas de hepatopatía crónica.
Abudante circulación venosa varicosa en zona del lig. gastrohepático.
Repermeabilización de la vena umbilical. Esplenomegalia. Leve cantidad de líquido libre periesplénico y perihepatico.

conclusiones:
Hallazgos sugestivos de neumonía por COVID-19 con incipientes signos organizativos.
Severo derrame pleural derecho que condiciona la atelectasia pasiva total de LID, LID y subtotal LM. La zona atelectasiada es mayor que en TC previo de [**FECHAS**]. Sin signos de sobreinfeccion en la zona atelectasiada.

descrip:
TC TORAX
