Paciente dado de alta hace una semana de centro sociosanitario donde realizó convalescencia durante 4 meses tras fractura de femur. La familia explcia que el paciente durante esta semana ha estado con buen estado general, consciente y orientado, explican rigidez y dificultad para la mobilización. Hoy presenta pico febril, con aumento de la rigidez y con deterioro del estado general. Explica que durante estos días ha presentado estreñimiento, pero que responde a laxantes; así comoescozor al orinar. Al alta de [**HOSPITAL**] se había modificado el tratamiento diurético suspendiendo furosemida 40 mg y manteniendo espironolactona 100 mg; motivo por el cuál habían contactado con la enfermera de CCEE que había programado cita el próximo jueves. La [**FAMILIARES_SUJETO_ASISTENCIA**] niega introducción reciente de fármacos y refiere únicamente alguna transgresión dietética esporádica.
No
disnea ni tos, no anosmia ni ageusia. No síndrome miccional. No dolorabdominal, no náuseas ni vómitos, ni diarrea. No dolor torácico, no síncope, no palpitaciones. No otra sintomatología por aparatos o sistemas.
