
prueba:
TC TORAX

clinica:
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] sense AP d'interès, ingressada a la AVI per COVID-19 greu que va requerir IOT + VMI. En context de col·locació de CVC jugular dret presenta pneumotòrax a tensió que va requerir col·locar pigtail sense millora i posteriorment tròcar lateral dret. Per persistència de la hipoxèmia refractària es va pronar, actualment supinada des d'aquest matí. Sol·licitem TAC toràcic per valorar parènquima i si cal recol· locació dels tubs, gràcies.
NEUMOTÓRAX DERECHO

protocolo:
TC de tórax sin contraste EV. Urgente

resultados:
No se dispone de estudios previos para comparar.
CVC yugular derecho con extremo distal en VCS. Intubación orotraqueal con extremo distal a 1 cm de carina. Catéter de drenaje pleural tipo "pig-tail" con entrada en pared torácica anterior derecha en línea medioclavicular y extremo distal yuxtafrénico lateral derecho. Tubo de drenaje pleural con entrada en 6º espacio IC lateral derecho con recorrido anteroposterior por la cisura mayor ipsilateral.
No se observan adenopatías axilares o mediastinicas de tamaño patológico.
Leve neumotórax derecho de hasta 23 mm de espesor (basal), que contiene ambos tubos de drenaje descritos. Ausencia de derrame pleural. Derrame pericárdico laminar.
Extensa afectación parenquimatosa pulmonar con opacidades en vidrio deslustrado de distribución difusa. Se observan pequeños focos consolidativos peribronquiales y dilataciones bronquiales, de predominio en LLII y língula. Los hallazgos son compatibles con neumonía bilateral por COVID-19 con signos incipientes de organización de localización basal.
Consolidación con componente de colapso en el LII de localización posterobasal y apical, de difícil valoración dada la ausencia de contraste EV. Se asocia a ocupaciones mucosas endobronquiales segmentarias. Se aconseja valorar sobreinfección y control radiológico de resolución.
Sonda nasogástrica con extremo distal en antro gástrico.

conclusiones:
Leve neumotórax derecho con ambos drenajes pleurales en su interior.
Neumonía bilateral por COVID-19 de extensión severa y difusa, con signos incipientes de organización de predominio basal.
Consolidación con componente de colapso en el LII, de difícil valoración dada la ausencia de contraste EV con ocupación mucosa endobronquial segmentaria. Se aconseja valorar sobreinfección y control radiológico de resolución.

descrip:
TC TORAX
