
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] con cuadro infeccioso similar a COVID-19 pasado en domicilio que consulta en fase evolutiva por insuficiencia respiratoria con infiltrados parcheados en Rx. El dímero D se encuentra elevado.
Solicitamos AngioTC para descartar TEP vs NOS. Muchas graciaS!!
DISNEA

protocolo:
ANGIO-TC PULMONAR URGENTE

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar permeable de calibre normal. Cardiomegalia.
Múltiples adenopatías mediastínicas aumentadas de tamaño en localización prevascular, paratraqueal bilateral y subcarinal, la mayor de ellos paratraqual alta derecha (2 cm eje corto). No se observan adenopatías axilares de tamaño valorable.
Leve derrame pleural bilateral. No se observa derrame pericárdico.
Múltiples opacidades en vídrio deslustrado bilaterales y de distribución peribroncovascular y periférica, con tendencia a la consolidación y alguno con signo de halo periférico. Algunas bandas subpleurales. Todo ellos es compatible con una infección por COVID con componente organizativo asociado, sin signos claros de fibrosis.
Cortes abdominales parcialmente incluidos en el estudio sin hallazgos de interés. Colecistectomía.

conclusiones:
No se observan signos de TEP agudo. Imagen compatible con afectación por COVID-19 con componente organizativo asociado, sin claras áreas de fibrosis.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
