1. INFECCIÓN POR SARS-COV2
*Inicio de sintomas. [**FECHAS**]
*Diagnosticos: TAR [**FECHAS**] positivo, PCR [**FECHAS**] positiva (Ct 17) *Vacuna: NO
*Tratamiento: Remdesivir [**FECHAS**]-[**FECHAS**]; Baricitinib desde [**FECHAS**]
2. ITU BAJA NO COMPLICADA POR E COLI --> Fosfomicina [**FECHAS**]
3. MIGRAÑAS
--
1. Paciente con los antecedentes clinicos mencionados, ingresa por infeccion secundaria SARS-CoV2. Desde el ingreso se mantiente estable, sin necesidad de oxigeno. Afebril. Sin odinofagia.
Dolor toracico de caracter punzante que comenta al ingreso, localizado en zona para-esternal; ha mejorado progresivamente hasta EVA 4/10 al momento del alta.
Ha deambulado por la habitacion sin sensacion de disnea.
Analiticamente sin elevacion de parametros inflamatorios, sin elevacion de troponinas (solicitadas por el dolor toracico), sin linfopenia.
Radiografia sin condensaciones evidentes.
Continua con Baricitinib al momento del alta a completar 10 dias.
2. Comenta disuria de 3 dias de evolucion, sin tenesmo ni urgencia miccional asociada. Sedimento urinario patologico y cultivo postivo por lo que recibe antibiotico empiricamente. Al momento del alta, con disminucion de la disuria, sin otro sintoma. Afebril en todo momento.
3. Refiere cefalea, ya conocida, que se ha intensificado previo al alta; segun refiere secundario a que no ha podido descansar correctamente.
Localizada en zona frontal, sin vomitos. Sin signos de meningismo ni foco neurologico.  Calma parcialmente con AINES.
---
Coagulacion con RIN 2.8, al momento del alta nueva pauta por parte de hemostasia para mantener RIN >3.5 segun recomendaciones de hemostasia.
