
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
COVID19.
[**SEXO_SUJETO_ASISTENCIA**] de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] con inmunodeficiencia comun variable y bronquiectasias.
Ingresa por COVID19 a 10d. Presenta empeorameinto respiratorio y radiologico sin empeoramiento analítico. Sospecha de NO, interesa descartar. Gracias.
NEUMONÍA SARS COV 2

protocolo:
TC TORAX ALTA RESOLUCION
Mediante técnica helicoidal se realizan cortes axiales desde ápex pulmonares hasta apófisis xifoides en condiciones basales para estudio torácico presentados en ventana de partes blandas y pulmonar.

resultados:
Se revisan estudios previos; último TC de tórax del [**FECHAS**].
Pequeños ganglios mediastínicos paratraqueales bilaterales y en ventana aortopumonar, de aspecto reactivo. No se observan adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño valorable.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico significativo.
Afctación pulmonar bilateral en forma de opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y de distribución periférica, con discretos engrosamientos septales asociados (patrón de crazy paving), de predominio en lóbulos superiores. En lóbulos inferiores se visualizan algunas bandas parenquimatosas perilobulares en relación a cambios organizativos incipientes. Los hallazgos descritos están en relación a proceso neumónico bilateral por COVID-19 de extensión moderada, con signos de organización.
Bronquiectasias cilíndricas en LLII, ya conocidas, que presentan impactaciones mucosas y focos consolidativos distales.
Cambios degenerativos en columna toracolumbar y escoliosis de convexidad izquierda.
Esplenomegalia de 14 cm.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 de extensión moderada, con discretos cambios organizativos en bases pulmonares.
Bronquiectasias cilíndricas en LLII, con impactaciones mucosas y focos consolidativos distales.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
