
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Pciente [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] ingresado por fiebre post-covid orientada como neumonía organizativa vs infección en ID con buena respuesta a corticodes y ATB.
Se solicitó PET-TC para completar estudio que muestra una captación patológica de FDG en lo que parece corresponder con cola de pancreas e irregularidad en la captación hepática, a descartar patología infiltrativa en la zona por lo que recomiendan ampliar estudio mediante Tc abdominal con contraste. Rogamos realización del mismo, gracias.
SOSPECHA NEO PANCREAS

protocolo:
TC abdominal tras administración de contraste e.v. con adquisición multifásica.

resultados:
Hígado de tamaño normal sin lesiones focales.
Vesícula biliar de tamaño preservado. Vía biliar no dilatada.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Glándula pancreática de tamaño morfología y captación preservados. No identificamos lesiones focales en la cola pancreática o en otras partes del parénquima. No dilatación del conducto de Wirsung.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño valorable.
Riñones funcionantes, de morfología y tamaño normal.
Discreto aneurisma de aorta abdominal infrarrenal con un máximo diámetro de 25 mm. Ateromatosis aortoilíaca.
Hipertrofia prostática.
Sin otras alteraciones en pelvis.

conclusiones:
No identificamos lesiones focales en la cola pancreática ni en el resto del parénquima.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
