
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de [**EDAD_SUJETO_ASISTENCIA**] ingresada por neumonía bilateral + descompensación IC e IRenal. Se desconoce inicio de síntomas, PCR sugestiva de enfermedad devarios días de evolución (CT de 38 en la PCR), no obstante mantieneevolución tórpida con requerimientos de oxigenoterapia.
Solicitamos TC SIN CONTRASTE para descartar complicaciones (NOC, sobreinfección). Muchas
gracias.
COVID +

protocolo:
Se realiza estudio torácico desde vértices pulmonares hasta áreas suprarrenales empleando técnica  TC espiral.

resultados:
Esternotomía media.Prótesis valvular mitral. Marcapasos.
Arteria pulmonar dilatada de 31 mm.
Mínimo derrame pleural bilateral.
Focos consolidatvos en LII y en segmento apicopostreior del LSI sugestivo de sobreinfección, probablemente bacteriana,sin poder descratra otras etiologías.
Nódulos pulmonares inespecíficos de 4 y 3 mm en LSD, inespecíficos.
Patrón de atenuación en mosaico con ténue vidrio deslustrado y probbale atrpamineto de aspecto residual a neumonía COVID

conclusiones:
VR

descrip:
TC TORAX
