
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Varón**] de [**68 años**], COVID positivo. Antecedente de IRC reagudizada actualmente con HDFVVC. FA anticoagulada con sintrom y Cardiopatía isquémica portador de 2 stents y proBNPP elevado. DD 4000, en ascenso, en tto con heparina a dosis profilácticas. Ruego angioTAc para descsartar TEP por elevación DD + COVID positivo. Gracias
DISFUNCIÓN VENTRICULAR SEVERA

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
Presencia de 2 CVCs con entradas yugular derecha y yugular izquierda, respectivamente, que finalizan su trayecto en vena cava superior. Sonda nasogástrica. Tubo endotraqueal con extremo distal a 4 cm de la carina.
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal. No se observan signos de se sobrecarga ventricular derecha. Stent en descendente anterior.
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral en forma de opacidades en vidrio deslustrado peribroncovasculares y subpleurales, de predominio en lóbulos superiores, asociadas a dilataciones bronquiales y a algunas bandas perilobulares, más evidentes en lóbulos inferiores; todo ello en relación a neumonía por COVID-19, sin claros cambios organizativos asociados en el momento actual.
Se observa además leve derrame pleural bilateral y cisural que condiciona atelectasia pasiva del parénquima adyacente, así como engrosamientos peribronquiales; hallazgos que pueden sugerir discreto componente de edema pulmonar asociado.
Asimismo, se observan algunos nodulillos centrolobulillares en LSD, en probable relación a componente de bronquiolitis infecciosa.
Discreto/moderado enfisema centrolobulillar de predominio en lóbulos superiores.
No se observan adenopatías axilares. Ganglios mediastínicos infracentimétricos de aspecto reactivo.
Marco óseo sin hallazgos a destacar.
Los cortes abdominales demuestran un gran quiste dependiente de riñón derecho (según estudios previos, se encuentra parcialmente incluido en estudio actual). Sin otros hallazgos a destacar.

conclusiones:
No se observa TEP.
Afectación parenquimatosa por neumonía por COVID-19 con probable componente de edema pulmonar sobreañadido, así como discretos focos de bronquiolitis infecciosa en LSD.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
