
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente con disminución brusca del nivel de conciencia.
Hiponatremia resuelta.
Episodios de sangrado sistémicos por coagulaopatia.
Descartar sangrado, otra posibilidad diagnóstica seríamielinolisis central pontina.
Gracias
SEPSIS DE FOCO URINARIO POR E.COLI BLEA

protocolo:
TC craneal basal URGENTE

resultados:
Interpretación limitada por artefacto secundarios a movimientos del paciente. En estas condiciones:
No se observan signos de sangrado intra ni extraaxial.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
Leve dilatación del sistema ventricular asociada a ensanchamiento de surcos cerebrales en relación a cambios involutivos.
Ténues áreas hipodensas en sustancia blanca periventricular en relación a patología de pequeño vaso. No se observan otras alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral.
Ocupación de aspecto mucoso del seno esfenoidal.

conclusiones:
Exploración sin signos de patología intracraneal aguda evidente por TC.

descrip:
TC CEREBRAL
