- Seguimiento por especialistas habituales.
- Se recomienda la vacunación anual de la gripe.
- Se recomienda la vacunación antineumocócica si no ha sido administrada con anterioridad.
- Deberá mantener el aislamiento domiciliario hasta transcurridos un mínimo de 10 de días de inicio de sintomas, siempre y cuando haya permanecido los últimos 3 días sin sintomas.
- Se está estudiando la administración de plasma de paciente convalesciente como tratamiento de la infección por el coronavirus. Dado que usted ha pasado la enfermedad podría ser donante, si está interesado pongase en contacto con el [**Banc de sang i teixits**] a través del siguiente enlace: [**https://www.donarsang.gencat.cat/covid19**] o contactando con el siguiente número de teléfono [**+50 88 078 68 49**].
