Acude derivada de [**Centro Salud Plaza de Toros**] por persistencia de tos seca con dolor torácico que coincide con los accesos de tos y sensación subjetiva de disnea en día +12 de COVID. TAR+ [**2/10**] e inicio de síntomas catarrales con tos, rinorrea y odinofagia, pico febricular inicial autolimitado en días posteriores. Hoy reconsulta por tos persistente y dolor torácico que se exacerba con la tos y con la palpación torácica. Niega expectoración mucopurulenta, no diarreas ni vómitos.
Se ha realizado una Rx de tórax en [**Centro Salud Plaza de Toros**] que evidencia infiltrados bilaterales compatibles con neumonía por COVID, por lo que se deriva a nuestro centro. Vacunada 1 dosis.
