
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente ingresado por neumonía por COVID. Tto completado peros persistencia de necesidades de =2 elevadas. Ruego descartar TEP.
Gracias!
Neumonia por COVID19

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares principales, ramas lobares, ni ramas segmentarias que sugieran un tromboembolismo pulmonar (TEP). Tampoco se evidencia dilatación del tronco común de la arteria pulmonar.
Ateromatosis calcificada en la rama descendente anterior de las arterias coronarias. No se observa derrame pleural ni pericárdico. No se observan ganglios axilares ni mediastínicos de tamaño valorable.
Focos consolidativos bilaterales y con disposición periférica, conformando bandas subpleurales, con dilataciones bronquiolares y alguna imagen en halo reverso, todo ello compatible con infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis (signos de neumonía organizativa).
Colelitiasis.

conclusiones:
No se observa TEP.
Infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis (signos de neumonía organizativa).

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
