
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente con SDRA por Sars cov2, IOT tras claudicación respiratoria el [**día 05.09**] con sobreinfeccion respiratoria por P. aeruginosa. Aumento de Dímero D hasta 30.000, interesa confirmar/descartar TEP. Anticoagulado a dosis plenas ajustado por función renal.

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente adquirida mediante energía dual.

resultados:
Es compara amb l'estudi previ del [**20/2/2015**].
CVC jugular dret amb extrem distal a la VCS. TOT amb l'extrem distal a 3,8 cm de la carina. SNG normoposicionada.
No s'identifiquen defectes de replecció a l'arbre arterial pulmonar que suggereixin un TEP. Tronc de l'artèria pulmonar de calibre normal.
Adenopatia hiliar dreta de fins a 13 mm, d'aspecte reactiu. No s'aprecien altres adenopaties mediastíniques ni axil·lars valorables.
Lleu embassament pleural bilateral de predomini dret. Mínim embassament pericàrdic (fins a 5 mm de gruix).
Extenses opacitats en vidres esmerilat i focus consolidatius difusos que associen uns lleus engruiximents septals (patró en "crazy paving") i presenten un gradient antero-posterior, destacant la consolidació amb broncograma aeri de la pràctica totalitat dels dos lòbuls inferiors.
Troballes suggestives d'un síndrome de distrés respiratori (SDRA) en el context de la pneumònia per COVID-19 coneguda. S'identifiquen algunes zones de parènquima consolidat que presenten una discreta hipocaptació de contrast, fet que no permet descartar un component de sobreinfecció.
Canvis per nefrectomia radical dreta. Ronyó esquerre parcialment inclòs, d'aspecte discretament més atròfic respecte l'estudi previ i amb una dilatació dels grups calicials més evident. Lleu quantitat de líquid lliure difús a hemiabdomen superior.
Discrets canvis degeneratius a la columna toràcica. Fractura per aixafament de la plataforma superior de T10 amb pèrdua d'alçada d'un 50%.

conclusiones:
- Exploració sense signes de TEP.
- Lleu embassament pleural bilateral i mínim embassament pericàrdic.
- Afectació parenquimatosa pulmonar bilateral suggestiva d'un síndrome de distrés respiratori en relació a la pneumònia per COVID-19 coneguda.
Associa troballes que no permeten descartar un component de sobreinfecció.
- Lleu quantitat de líquid lliure difús a hemiabdomen superior.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
