
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Varón**] de [**67 años**] con SDRA grave por COVID-19 con mala evolución y aumento de Dímero-D. Se solicita TACAR por sospecha de progresión a neumonía organizativa y AngioTC pulmonar para descartar TEP.
NEUMONIA POR COVID 19

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice tras la administración de c.e.v.

resultados:
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Exploración subóptima para la valoración de TEP debido a que no se ha conseguido una correcta opacificación de las arterias pulmonares (ROI en el tronco de la arteria pulmonar < 150 UH). No objetivo defectos de repleción evidentes en arterias pulmonares principales y lobares.
Moderado derrame pleural bilateral, de predominio izquierdo.
Presenta una afectaciçon parenquimatosa pulmonar difusaa en forma de patrón en empedrado, vidrio deslustrado y consolidaciones periféricas que sugeriría afectación por COVID-19. Presenta una zona con patrón en atolón o halo invertido en el lóbulo medio que podría estar en relación con neumonía organizativa.
Cambios degenerativos en la columna torácica.
Probable adenoma adrenal derecho.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
