
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente con neoplasia de páncreas obstructiva y CO-INFECCIÓN POR COVID ACTUALMENTE. Ingresado por ictericia obstructiva e intolerancia alimentaria. Cuando se diagnosticó en [**06/2023**], paciente Borderline, propuesto para neoadyuvancia. Actualmente presenta clara progresión clínica de la enfermedad (Bilirrubina de 13 siendo la previa normal, e intolerancia a la dieta). Está pendiente de colocación de sonda nasoyeyunal para alimentación. Se ha realizado CTPH para drenaje IE de la vía biliar.
Agradecería TC TORACOABDOMINAl para re-estadiaje puesto que clínicamente impresiona clara progresión de la enfermedad, y en ese caso el paciente no sería candidato a neoadyuvancia y requeriría colocación de endoprótesis biliar definitiva.
ICTERICIA OBSTRUCTIVA

protocolo:
TC de tórax y abdomen tras administración de contraste e.v. (tórax en fase arterial y abdomen en fase venosa)

resultados:
Estudio comaprativo con TC del [**23/7/20**]
TÓRAX
Estructuras mediastínicas de aspecto normal.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable. Ganglios paratraqueal infracentimétricas, inespecífica y estable respecto a TC previo.
Atelectasias laminares bibasales.No se observan imágenes sugestivas de M1 pulmonares. Resto de parénquima sin alteraciones patológicas
Leve derrame pleural derecho. No se observa derrame pericárdico.
ABDOMEN
Lesión focal en la cabeza pancreática mal delimitada compatible con proceso neoformativo primario ya conocido. Condiciona dilatación del conducto de Wirsung de hasta 13 mm (previo (9 mm)) en cuerpo y cola.
Se observa una ocupacion de la grasa del surco pancreático-duodenal.
Se identifica una colección de 45 x 23 mm adyacente al ligamento falciforme, no presente en TC previo y una marcada trabeculacion y area de coleccion en la grasa mesenterica anterior a la cabeza del pancreas y adyacente a la vesicula biliar
Los hallazgos podrian estar en relacion a cambios inflamatorios secuandarios a manipulacion ( CPRE y CTPH) que condiciona la valoracion del estadije local.
Vía biliar intrahepatica dilatada y drenaje interno-externo con entrada por el LHD y  extremo distal en segunda porción duodenal.
Signos de invasión de la grasa anterior a la lesión, en mesenterio, que rodea una rama de la a. cólica derecha.
La tumoración invade la arteria gastroduodenal. No se observa invasión de tronco celíaco, arteria hepática ni AMS.
La tumoración infiltra el confluente venoso porto-espleno-mesentérico, que se muestra estenosado, pero ambas venas permanecen permeables.
Invasión de la porción adayacente al confluente de la VMS.
Se observa leve cantidad de líquido libre intra-abdominal perihepático, FID, FII y pelvis.
Hígado de tamaño, morfologia y coeficiente de atenuación normales.
Quistes hepáticos simples en segmentos II y IV, estables. No se observan imágenes sospechosas de M1.
Vesícula biliar de tamaño y morfología normales con contraste en su interior. Se identifican algunas burbujas de aerobilia.
Bazo homogéneo de 14 cm. Glándulas suprarrenales de tamaño y morfología sin alteraciones.
Riñones y vía excretora sin alteraciones
No hay evidencia de adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico. Se observan algunos ganglios en hilio hepático, el mayor de 9 mm, estables respecto a TC previo.
Masa inguinal izda redondeada y homogénea, de aspecto adenopático, de 5x4cm con otras pequeñas adenopatías alrededor de ella, la mayor de 1cm, parcialmente evaluada en el estudio actual.
Sonda nasogástrica con extremo distal en tercera porción duodenal.

conclusiones:
vr

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
