
prueba:
TC CADERA

clinica:
Paciente de [**65 años**], diabético, hospitalizado por neumonía por COVID con buena evolución, y TEP por lo que está anticoagulado. Prenenta dolor a nivel de glúteo, cadera y muslo izquierdos tras traumatismo (leve), descartar hematoma (incluyendo retroperitoneal) por anemización progresiva.

protocolo:
TC ABDOMINAL URGENTE CON CONTRASTE EV. (BASAL, ARTERIAL Y PORTAL)

resultados:
Hematoma en músculo ilíaco izquierdo de 10 x 7.6 x 15 cm (ejes mayores en plano axial x eje mayor en plano coronal) sin signos de sangrado activo en el momento actual. Hígado, vesícula (litiásica), vía biliar, bazo, páncreas, glándulas adrenales y ambos riñones sin alteraciones relevantes. Vena porta y eje espleno mesentérico permeables. Vejiga urinaria muy replecionada (a valorar la necesidad de sondaje). No se observan ganglios intraabdominales de características patológicas ni líquido libre intraabdominal. Bases torácicas: afectación pulmonar por COVID ya conocida que ha mejorado en extensión respecto a TC previo del [**5/3/2027**]. No hay derrame pleural ni pericárdico. Pequeña hernia de hiato.

conclusiones:
Hematoma en músculo ilíaco izquierdo de 10 x 7.6 x 15 cm (ejes mayores en plano axial x eje mayor en plano coronal) sin signos de sangrado activo en el momento actual.

descrip:
TC CADERA

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
