
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de [**32 años**], sin antecedentes de interés, infección por COVID19, neumonía bilateral, que ha requerido oxigenoterapia hasta FI02: 35-40%, mejoría analitica, pero persiste infiltrado pulmonar en Rx de tórax.
Solicito TAC de tórax comentado con INF. Gracias
Neumonia por COVID19

protocolo:
Se realiza estudio torácico desde vértices pulmonares hasta áreas suprarrenales empleando técnica  TC espiral.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Extenso vidrio deslustrado nodular subpleural y peribroncovasciular con imágenes empedrado compatible con neumoni apor COVID,
No se observa fibrosis ni organización evidente,
cambios postquirúrgicos gástricos.

conclusiones:
vr

descrip:
TC TORAX
