
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
pacient amb deterioraemtn cognitiu, ha presentat hamtoma en paret toràcica, que va requerir embolitzacio per DIVAS. Prego TC per a descartar sagnat en SNC Gràcies
Hematoma de pared torácica

protocolo:
TC CEREBRAL sin contraste yodado E.V urgente.

resultados:
No se observan imágenes de sangrado agudo intra ni extraaxial.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres.
Disminución global del volumen cerebral con dilatación secundaria del sistema ventricular, en probable relación a cambios involutivos.
Moderada hipodensidad periventricular sugestiva de afectación vascular de pequeño vaso.
No se observan otras alteraciones de la densidad del parénquima cerebral ni cerebeloso.
Ocupación mucosa de características crónicas en ambos senos maxilares.

conclusiones:
No se observan signos que sugieran patología intracraneal aguda.

descrip:
TC CEREBRAL
