
prueba:
ECOGRAFIA CON TORACOCENTESIS

clinica:
derrame pleural izquierdo con escoliosis severa
derrame pleural izquierdo

protocolo:
TORACOCENTESIS GUIADA POR ECOGRAFÍA

conclusiones:
Se intenta abordaje ecográfico posterior del hemitórax izquierdo siendo imposible encontrar una ventana ecográfica adecuada.
Tras movilizar a la paciente se intenta un abordaje mediaxilar izquierdo visualizando moderada cantidad de líquido.
Mediante una aguja gris se punciona intercostal pero la aguja no consigue atravesar la pleura que muestra resistencia.
Dada la dificultad de la punción condicionada por la proximidad de la aorta y el corazón además de la imposibilidad de atravesar la pleura se decide no continuar con el procedimiento.
**El abordaje anterior no se ha considerado por la escoliosis basal de la paciente y la dificultad para mantener el brazo en alto durante el procedimiento.
