
INTERCONSULTA NEUROLOGIA ([**11/11/19**]):
Exploración clínica / Exploració Clínica: NRL: Vigil. Actitud discretamente inapropiada (dice algunos improperios a lo largo de la exploración). Acierta mes, edad, año, día de la semana y fecha de nacimiento. Obedece órdenes sencillas y cruzadas, cierta dificultad para las complejas pero acierta a la primera. Impersistencia motora a las órdenes. Clara apraxia imitatoria unimanual (mucho peor con la izquierda), bimanual, y cruzando la línea media. No puede hacer maniobra de Luria ni siguiendo al explorador. No apraxia ideatoria ni ideomotora significativa. No grasping táctil ni visual. No palmomentoniano. Reflejo de chupeteo presente. Lenguaje levemente hipofluente y disproséxico sin rasgos afásicos con disartria leve, inteligible. Mirada primaria centrada, no movimientos cuadráticos.
Pupilas isocóricas. No limitación al seguimiento ocular ni restricción a los movimientos oculares en ninguna dirección. Sacadas hipermétricas a la mirada vertical, especialmente hacia abajo. No defectos campimétricos por confrontación. Sensibilidad táctil conservada en las seis ramas trigeminales. No asimetría facial. No hipoacusia. Úvula centrada con elevación simétrica del velo del paladar. Musculatura accesoria sin debilidad. Motilidad lingual simétrica sin déficits. Discreta paresia braquial izquierda (5-/5) más evidente en mano izquierda. Mano izquierda con posición distónica dicreta, y movimientos anárquicos y arrítmicos esporádicos (mano parietal). No clara paresia crural. Reflejos osteotendinosos vivos (+++) en ambas extremidades superiores, más en la izquierda, con Hoffmann bilateral. Reflejos presentes (++) en ambas EEII. Babinski bilateral. No clonus aquíleo. Sensibilidad táctil conservada, sin claras asimetrías. Vibratoria, artrocinética y marcha no explorada.
Conclusiones / Conclusions: 1.- ALTERACIÓN CONDUCTUAL Y DETERIORO FUNCIONAL PROGRESIVO; 2.- LEUCOENCEFALOPATÍA + LESIONES HIPERCAPTANTES SNC A ESTUDIO. [**Varón**] de [**72 años**] sin alergias medicamentosas ni hábitos tóxicos. Hasta el proceso actual, previamente independiente para las ABVD, vive con su [**hermano**]. Entre sus antecedentes destaca hipertensión arterial, tuberculosis miliar diagnosticada y tratada en [**2016**]-[**2017**] y en principio curado. Además, LDCGB E-IV por extensión extraganglionar, algo atípico de acuerdo a HEM (linfocitosis monoclonal B conocida desde [**2004**]; diagnóstico de LDCGB en [**2017**] a raíz de biopsia de muslo durante estudio de TBC miliar). Recibió R-CHOP x6 con posterior recidiva en forma de adenopatías y nódulos mesentéricos. En valoración por HEMCE de nuestro centro para estudiar posibilidad de tratamiento de rescate, se decidió no realizar por no clara actividad de la enfermedad. Seguimiento en consultas externas.
Consulta por cuadro crónico (iniciado hace más de un año de acuerdo a IC previa de NRL) de alteración de varios dominios, especialmente del habla (disartria) y de la mano derecha. Acudió a urgencias de nuestro centro a finales de [**septiembre de 2019**] por un cuadro de las mismas características (disartria y paresia de extremidad superior derecha, pero no claramente típicos para patología cerebrovascular cerebral). Se valoró por NRL de nuestro centro y se realizó neuroiamgen con TC craneal y estudio vascular mediante sonografía Dupplex transcraneal y de troncos supraaórticos. En ellas se apreciaba afectación subcortical de corona radiata derecha con conservación del córtex cerebral, sin alteracioens significativas en árbol vascular. Fue dado de alta bajo antiagregación simple con AAS 100mg.
Al alta, consultaron a NRL privado y cursó ingreso en [**H Virgen del Carmen**], del cual fue un alta reciente sin un diagnóstico claro y con la orden de consultar a urgencias de nuestro centro, cosa que hacen. Se nos llama para valoración del caso y exploración del paciente.
A nuestra llegada el paciente mantiene signos vitales en rango. A la exploración neurológica presenta signos muy claros de afectación frontal, así como estigmas de piramidalismo en forma de hiperreflexia con reflejos patológicos. Analíticamente, PCR 1'5 mg/dL, LDH 250 mg/dL, y leve anemia de 12'8 g/dL. Revisamos neuroimágenes de ingreso previo (que incluyen RMN cerebral basal y con contraste, y AngioRMN basal). En ellas, en resumen, se aprecia una leucoencefalopatía masiva de la mitad superior de la corona radiata derecha, así como otros focos parcheados a nivel bihemisférico. Conservación de estructuras corticales. En secuencias con contraste se aprecian varias lesiones captantes de contraste en anillo a nivel bihemisférico. Se realizó estudio de LCR que no fue concluyente para atipicidad celulares, y con Rt-PCR de JC negativa. De acuerdo al informe de alta de [**H Virgen del Carmen**], la orientación diagnóstica sería LMP vs linfoma multifocal
En resumen, se trata de una afectación subaguda y progresiva de las funciones superiores y la funcionalidad en paciente previamente independiente, que en RMN presenta alteración muy significativa de la sustancia blanca con lesiones captantes de contraste. Teniendo en cuenta el contexto clínico, la primera opción a descartar sería recivida en SNC de proceso hematológico previo. La captación de contraste y ausencia de inmunosupresión significativa y PCR JC negativa haría poco probable una LMP. Otras opciones de lesión captante en anillo incluirían M1 de primario desconocido, abscesos cerebrales o primario multifocal de SNC, si bien parecen menos probables. Recomendamos completar estudio en régimen de ingreso y realizar nueva RMN con contraste para comparar así como repetir estudio de LCR. Creo que también sería de alta rentabilidad realizar biopsia cerebral para clarificar mejor la etiología de las lesiones.
INTERCONSULTA PSIQUIATRIA ([**3/12/19**]): El pasado [**25/11/2019**] fue llevado a biopsia cerebral para determinarse la etiología de las lesiones. Ahora realizan IC a Psiquiatría por presencia de cuadro confusional acompañado de decaída en estado anímico y apatía.
En entrevista con el paciente y su [**sobrina**], me explican que desde las últimas 2-3 semanas ha venido con importante decaída del estado anímico acompañado de irritabilidad, cierta heteroagresividad verbal, aislamiento social (rechazando llamadas de su familia y visitas), con hiporexia progresiva hasta casi anorexia reciente (sin pérdida de peso), así como abulia y anhedonia recientes, asociado también a cierta inhibición motriz. La [**sobrina**] me refiere que posterior a la intervención quirúrgica ha llegado a presentar desorientación importante y mayor alteración en ciclos de sueño-vigilia, que no han persistido claramente en las últimas semanas, sin identificar claramente fluctuación. El paciente relata principalmente preocupación constante por la incertidumbre en el diagnóstico, frustración grande por los impedimentos de su disartria y sentimientos de culpa y minusvalía asociados.
 
