
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de [**54 años**] con AP de EM que ingresa por COVID-19, presenta mala evolución con aumento de RFA y precisa altos requerimientos de oxígeno.
Ruego valoración para descartar NOC u otras complicaciones. Gracias
INFECCIÓN COVID 19

protocolo:
Estudio basal mas alta resolución pulmonar.

conclusiones:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Espacios pleurales libres.
Patrón en empedrado (reticular y vidrio deslustrado) bilateral con afectación predominante en los segmentos posteriores de LLSS y LLII.
Imagenes en halo invertido y bandas lineales bibasales. Todo ello compatible con infección por covid 19 y signos de neumopatia organizativa.

descrip:
TC TORAX
