
1. NEUMONÍA POR SARS-COV2
2. CEFALEA TENSIONAL
3. GRANULOMA CEREBRAL CALCIFICADO
1. A su llegada a urgencias se encuentra hemodinámicamente estable, afebril y eupneica en basal. A la exploración física destaca hipofonesis con algún crepitante basal.
La radiografía de tórax muestra un patrón intersticial bilateral. En la analítica destaca PCR de 2 mg/dL y plaquetopenia de 93000 sin otras alteraciones.
Con el diagnóstico de neumonía por SARS-CoV2 ingresa en sala de hospitalización a completar tratamiento con Remdesivir durante 5 días.
2-3. Presenta episodios de cefalea de características tensionales que por la intensidad se ha realizado un TC craneal en que solo se observa una imagen milimétrica inespecífica que puede corresponder a un granuloma calcificado. Finalmente la cefalea cede con el tratamiento analgésico.
La paciente evoluciona favorablemente sin requerimientos de oxigenoterapia y con normalización de los parámetros analíticos pero como que no puede realizar aislamiento en domicilio se decide alta en dispositivo donde completar los días de aislamiento.
   
   
