
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Covid, día 16.
Está peor de su disnea, y fiebre de reciente inicio sin otra causa aparente.
Sospecha TEP vs NOC.

protocolo:
Se realiza angioTC torácico tras la administración de contraste ev.

resultados:
No se observan defectos de repleción en tronco arterial de la pulmonar, arterias pulmonares, lobares ni primeras segmentarias sugestivos de TEP.
Pequeña adenopatía subcarinal de 14mm, probablemente reactiva.
No se observan adenopatías axilares ni otras mediastínicas de tamaño valorable.
Parénquima pulmonar con presencia de múltiples áreas de densidad vidrio deslustrado parcheadas y focos consolidativos, con leve ectasia bronquial, de afectación bilateral y multilobar, de distribución de predominio peribroncovascular y subpleural. Se observan incipientes bandas parenquimatosas subpleurales y perilobulares de predominio en LLII. Hallazgos en relación con neumonia pulmonar bilateral por COVID-19 con incipientes cambios de organización.
Ligero derrame pleural bilateral de localización posterior.
Ausencia de derrame pericárdico.

conclusiones:
No se observan signos radiológicos de TEP.
Cambios parenquimatosos en relación con neumonia pulmonar bilateral por COVID-19 con incipientes cambios de organización.
Ligero derrame pleural bilateral.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
