
prueba:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)

clinica:
elevación de BT en paciente ingresado x COVID
Pneumònia causada per microorganismes no especificats

protocolo:
Ecografía abdominal PORTÁTIL urgente.

conclusiones:
Exploración muy limitada por condiciones basales del paciente.
Hígado de tamaño normal y ecoestructura homogénea, de bordes lisos. No se observan lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica.
Vía biliar no dilatada.
V. Porta permeable de calibre normal, con flujo hepatopetal.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No se aprecia líquido libre intraabdominal.
