
[**5/11/2020**].
TAC ABDOMINAL
Se observa un engrosamiento hipercaptante de un segmento de 25 mm en colon descendente, adyacente a la unión con el sigma, que determina dilatación de asas de colon e intestino delgado proximal a este punto. Importante dilatación del ciego hasta 95 mm, destacando imágenes aéreas en la pared del ciego y colon ascdentente, sugestivos de neumatosis. Estos hallazgos son compatibles con proceso neoplásico primario de colon descendente, con obstrucción intestinal mecánica secundaria y signos de neumatosis en ciego y colon ascendente. Leve cantidad díquido libre perihepático, periesplénico, en ambas gotieras parietocólicas y en pélvis. No se observan colecciones.
Hígado de morfología y tamaño normales. Se observa aumento de tamaño y número de las múltiples lesiones focales hipodensas en ambos lóbulos hepáticos, la mayo de ellas en el s. II de 40 mm de diámetro mayor (previo de 28 mm).
Dilatación de colédoco de 11 mm, estable. No se observa dilatación de la vía biliar intrahepática.
Bazo, páncreas, glándulas suprarrenales y riñones sin alteraciones significativas. No se observan las áreas de nefritis descritas en TC previo en riñón derecho. Eje porto-espleno-mesentérico permeable.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni iliacas de tamaño significativo.
En los cortes de tórax, no se observan hallazgos significativos.
Conclusiones / Conclusions
Hallazgos son compatibles con proceso neoplásico primario de colon descendente, con obstrucción intestinal mecánica secundaria y signos de neumatosis en ciego y colon ascendente. Leve cantidad díquido libre perihepático, periesplénico, en ambas gotieras parietocólicas y en pélvis. No se observan colecciones.
Lesiones hepáticas sugestivas de M1s en ambos lóbulos hepáticos.
 
