
prueba:
ECO TESTICULAR

clinica:
Sospecha de absceso testicular vs otras. gracias
DIARREA

protocolo:
Ecografía testicular urgente.

resultados:
Testículos de tamaño y ecoestructura normal, sin lesiones focales valorables. Vascularización intraparenquimatosa conservada.
Epidídimos de tamaño y ecoestructura normal. Aisladas microcalcificaciones y un quiste de 4 mm en la cabeza del epidídimo izquierdo.
Importante engrosamiento difuso del escroto de aspecto heterogéneo con aumento de la vascularización que se extiende hasta la región perineal.
A dicho nivel, se identifica un área heterogénea y mal definida que parece extenderse en profundidad. Se comunica con el equipo médico solicitante y se acuerda ampliar el estudio mediante TC.

conclusiones:
Se amplia el estudio mediante TC.

descrip:
ECO TESTICULAR
