
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente con absceso hepático secundario a diverticulitis, complciada con Derrame pleural derecho. Actualmente estable, en tratamiento antibiótico. Se solcita estudio de imágen control para evaluar conducta a seguir.
ABSCESO HEPÁTICO

protocolo:
TC abdominal tras administrar contraste e.v. Se adquieren las imágenes en fase portal. Se compara con el estudio previo del [**12/9/2024**]

resultados:
Disminución de tamaño de la lesión hepática multitabicada, de bordes bien delimitados, en cúpula del lóbulo hepático derecho (segmento VIII). Actualmente mide 7 cm de diámetro (previo 9 cm).
Es compatible con absceso hepático.
Higado de tamaño normal, homogéneo y de bordes lisos.
Quiste hepático adyacente al ligamento falciforme.
No observamos otras lesiones focales hepáticas.
Vesícula biliar de tamaño normal y paredes finas.
Vía biliar no dilatada.
Bazo de tamaño normal homogéneo sin evidencia de abscesos.
Páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
Vena porta permeable en tronco y ramas principales.
Riñones de tamaño y morfología conservados con algunos pequeños quistes.
No se obervan signos de uropatia obstructiva.
No se objetivan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño significativo.
Múltiples divertículos en todo el marco cólico. La diverticulosis es especialmente severa a nivel del colon descendente distal y de sigma proximal apreciando a dicho nivel un engrosamiento de la hoja peritoneal y cierta trabeculación grasa, siendo sgestivo de presentar asociada una diverticulitis Hinchey Ia.
Marcada atrofia del músculo psoas-ilíaco izquierdo.
Utero miomatoso.
Derrame pleural derecho, sin cambios respecto estudio previo.

conclusiones:
Disminución de tamaño de la lesión hepática multitabicada, de bordes bien delimitados, en cúpula del lóbulo hepático derecho (segmento VIII). Actualmente mide 7 cm de diámetro (previo 9 cm).
Es compatible con absceso hepático.
Se aconseja próximo control por ecografía, según evolución, valorar colocación de drenaje.
Probable diverticulitis Hinchey Ia en colon descendente distal/sigma proximal, sin cambios significativo.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (TORAX)
