
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Neumonía COVID. paciente con mala progresión clínica y persistencia d einfiltrados. deteriroo respiratorios. Solicito ANgioTC pulmonar para descaratr TEP y NOC. Solicito TC abdominal para descaratr sangrado intraabdominal/retroperitoneal en paciente cona nemización progresiva.
Gracias.
Intubación prolongada

protocolo:
Se realzia TC basal abdominal

resultados:
No se aprecian hematomas retroperitoneales ni en otras localizaciones abdominales.
Hígado, bazo, páncreas y  glándulas suprarrenales de morfología tamaño y densidad normal.
Vesícula biliar distendida, pero de paredes finas. Vía biliar no dilatada.
Riñones de morfología y tamaño normal, con quistes simples.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño valorable.
Diverticulosis en sigma.
Minima cantidad de liquido libre en Douglas.

conclusiones:
No se aprecian hematomas retroperitoneales ni en otras localizaciones abdominales.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
