
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**Varón**] de [**60 años**] sin AP de interés. Neumonia por COVID19 grave con elevados requerimientos de oxigenoterapia que ha recibido tto con bolus de corticoides y tocilizumab y anakinra. Analíticamente presentaba elevación moderada de los RFA y Ddimero de > 10.000. Se inicio tto con enoxaparina a dosis terapeuticas. Solicitamos angioTC para descartar TEP. Gracias.
COVID-19

protocolo:
TC TÓRAX Y VENOSO: Se realiza adquisición mediante hélice tras la administración de c.e.v.

resultados:
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
La exploración es subóptima para la valoración de TEP debido a que no se ha conseguido opacificar correctamente las arterias pulmonares. No obstante, en el análisis de las imágenes "normales" no identifico defectos de repleción que sugieran la existencia de TEP agudo hasta nivel subsegmentario. A pesar de ello, objetivo dos áreas de hipoperfusión triangular en el mapa de yodo junto con vasos arteriales aferentes que muestran menor concentración de yodo que el resto de vasos (tras modificar los parámetros de visualización), localizados en los segmentos anterior del culmen y anterior del lóbulo superior derecho, que sugieren la existencia de trombosis endovvascular.
Presenta una afectación parenquimatosa pulmonar parcheada caracterizada por áreas de vidrio deslustrado y empedrado que muestran leves dilataciones bronquiolares en las regiones basales posteriores lo que sugiere la existencia de fibrosis intralobular.
Cambios degenerativos en la columna torácica.

conclusiones:
Probables trombosis arteriales pulmonares localizadas con hipoperfusión secundaria.
Afectación pulmonar por COVID-19 con algunas zonas basales con probable fibrosis intralobular.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
