
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente con AP de artritis reumatoide,ingresada tras infeccion por sarscov2 , traqueostomizada.
En analitica D Dimero 5800.
Solicitamos TC para descartar TEP.
Gracias
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
No se observan defectos de repleción en a. pulmonares sugestivos de TEP.
Arterias pulmonares de calibre normal.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Opacidades alveolares y en vidrio deslustrado bilaterales, de predominio periférico, compatible con afectación pulmonar por COVID. Signos de fibrosis (bronquiectasias de tracción, distorsión parenquimatosa, atelectasias subsegmentarias) sugestivo de neumonía organizada.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
