
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente iot por neumonia por covid, en BAS se aisla aspergilus y S.
aureus, ademas Dimero D que va en auemento. Se solicita angiotac para descarte de tep y describir parénquima pulmonar.
Infecció per coronavirus no especificada

protocolo:
Estudio TCMD torácico con contraste ev.

resultados:
Se compara con TC previa del [**17/12/2013**]
NOTA: artefacto por movimiento que dificulta evaluación de ambas bases pulmonares.
Catéter venoso central con orificio de entrada en v. yugular izquierda con extremo distal en VCS. Tubo endotraqueal con extremo distal a 36 mm de carina.
Opacificación subóptima de las arterias pulmonares y sus ramas que dificulta la valoración de TEP. A pesar de ello, las arterias pulmonares principales y ramas lobares son permeables y no muestran defectos de repleción que sugieran TEP. A nivel distal no es valorable.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre conservado (28 mm) sin cambios.
SNG con extremo distal en cámara gástrica.
Neumotórax derecho de localización anterior no presente en estudio previo.
Afectación parenquimatosa bilateral y difusa en forma de opacidades en vidrio deslustrado y consolidaciones posterobasales asociadas a dilataciones bronquiales. Hallazgos en relación con neumonia bilateral por COVID19, globalmente sin cambios significativos respecto previo.
Cambios fibrocicatriciales biapicales de predominio derecho asociado a bronquiectasias de tracción, sin cambios. Enfisema paraseptal en ambos LLSS, sin cambios.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Colecistectomía. Resto de hemiabdomen superior, sin cambios.

conclusiones:
Respecto a estudio previo destaca:
- Ausencia de signos evidentes de TEP.
- Aparición de neumotórax derecho
- Neumonía bilateral por COVID-19 de afectación moderada-severa, globalmente similar al previo.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
