
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
PAciente de [**78 años**] con infeccion respirtoria COVID con mejoría clínica, pero con persistencia de D-dímero alrededor de 5000. Tc tórax [**27/10**], pero sin contraste. Comentado con Radiología, solitamos angio-TC para valorar TEP.
NEUMONIA COVID-19

protocolo:
ANGIO-TC PULMONAR: tras administrar contraste endovenoso.

resultados:
Port-a-cath en región pectoral derecha con extremo en unión cavoatrial.
No se observan adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño patológico.
Calcificaciones coronarias.
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares que sugieran la presencia de tromboembolismo pulmonar. No se observan signos de fallo derecho.
Leve derrame pleural derecho menor densidad que en el estudio previo en relación a hidrohemotórax en evolución.
Fracturas de 10º y 11º arcos costales posteriores derechas.
Pequeña lámina pleural izquierda sin cambios.
No se observa derrame pericárdico.
Se observan áreas consolidativas peribroncovasculares con zonas de vidrio deslustrado periférico y engrosamientos septales con formación de patrón en empedrado que ha mejorado respecto al estudio previo del [**27/10/2017**]. También se observa mejoría del patrón fibrótico con bronquiectasias y de la neumonía organizativa.

conclusiones:
No se observa TEP.
Mejoría del patrón de neumonía organizativa respecto al estudio previo del [**27/10/2017**].

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
