
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Insuficiencia respiratoría crónica hipercápnica

protocolo:
TC CRANEAL URGENTE

resultados:
No se observan imágenes de hemorragia aguda intra ni extraaxial.
Discreta dilatación de los surcos cerebrales y cerebelosos, en relación con cambios involutivos.
Sistema ventricular no dilatado y simétrico.
Estructuras de la línea media centradas.
Cisternas de la base libres.
No se observan otras alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral ni cerebeloso.
Quiste de retención mucoso en seno maxilar derecho. Calcificaciones durales de la hoz.

conclusiones:
No se observan signos que sugieran patología intracraneal aguda.

descrip:
TC CEREBRAL
