
Paciente que inicia cefalea y fiebre el [**día 16/1**], con PCR que resulta positiva para COVID 19 ese mismo día, añadiéndose disnea progresiva hasta hacerse de mínimos esfuerzos el [**día 26/1**], motivo por el que consulta en el [**HOSPITAL MONTSERRAT**]. A su llegada presenta insuficiencia respiratoria aguda hipoxémica, con necesidad de oxígeno suplementario desde un inicio. Como pruebas complementarias se realiza radiografía de tórax, con infiltrados bilaterales, y analítica sanguínea, con elevación de reactantes de fase aguda, con lo que se inician dexametasona y tocilizumab. A pesar de ello presenta una evolución desfavorable por lo que se solicita traslado a la UCI hepática de este centro ([**29/1**]). A su llegada a este centro se realiza TC de tórax ([**29/1**]) que descarta TEP pero muestra signos radiológicos de sobrecarga ventricular derecha y afectación parenquimatosa difusa y extensa de ambos campos pulmonares.
Su evolución en la UCI viene marcada por una lenta pero progresiva mejoría de la insuficiencia respiratoria aguda. Durante la primera semana se mantiene con necesidades de FiO2 altas (80-90%) mediante LAF para mantener saturaciones >92%, con signos de aumento de trabajo respiratorio (taquipnea y uso leve de musculatura accesoria) con lo que se alterna con VMNI y pronación, con buena respuesta. Como tratamiento antibiótico empírico se completan cinco días de ceftriaxona y teicoplanina, y como tratamiento específico se administra plasma convalescente. Como complicaciones presenta uretrorragia autolimitada ([**30/1**]), que requiere de resondaje por parte de Urología. También presenta una trombosis humeral/cubital izquierdas ([**30/1**]) que requieren de trombectomía quirúrgica ([**31/1**]) con forgart y con recuperación de pulso postquirúrgico pero con retrombosis precoz (tras 24 horas), por lo que se inicia anticoagulación con heparina de bajo peso molecular a dosis plenas. En seguimiento por vascular, recomiendan mantener dicha pauta un mes (fin [**4/3**]). No presenta complicaciones a otros niveles, se mantiene en ritmo sinusal con leve taquicardia apropiada; se realizan ecocardiografías de control, fundamentalmente para seguimiento de sobrecarga derecha, sin signos de disfunción del ventrículo derecho.
Mantiene diuresis adecuadas, con balance negativo y función renal preservada. Se mantiene afebril y los reactantes de fase aguda descienden hasta normalizarse (PCR con pico de 38.10, al alta de 0.57; procalcitonina de 2.47-->0.11; ferritina 5884--> 3245), no osbtante destaca leucocitosis neutrofílica en ascenso durante su ingreso (al ingreso de 12.49, al alta de 22.5x10E9/L), sin claro foco infeccioso (vía y herida quirúrgica con buen aspecto). En este contexto se extraen hemocultivos y sedimento ([**3/2**]) sin aislamientos microbiológicos (SO negativo; Hc pendientes a [**día 6/2**]). A partir de la segunda semana ([**5/2**]) comienza a presentar mejoría progresiva, pudiendo pasar de LAF a mascarilla tipo Ventimask el [**día 6/2**], con correcta tolerancia clínica y saturaciones superiores al 98%. Paralelamente se inicia sedestación en silla ([**4/2**]), con disnea leve al esfuerzo y leve desaturación, que ya no presenta previo al alta. Ante estabilidad clínica y resuelta la causa que motivó su ingreso en UCI (posibilidad de claudicación respiratoria), el paciente es alta a sala de Medicina Interna el [**día 7.2.2017**].
 
