
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
NEUMONÍA BILATERAL POR COVID

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente con energía dual.

resultados:
Se compara con la TC previa de [**25/05/2011**].
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares principales, ramas lobares, ni ramas segmentarias que sugieran un tromboembolismo pulmonar (TEP). Tronco común de la arteria pulmonar de calibre normal.
Leve dilatación de las dos ramas principales (derecha e izquierda) de la arteria pulmonar, que miden unos 29 mm, sin cambios.
Catéter con reservorio subcutáneo port-a-cath en el hemitórax derecho y extremo distal en la vena cava superior.
Imágenes ganglionares mediastínicas e hiliares bilaterales, conocidas y sin cambios.
Moderado derrame pleural derecho de nueva aparición, con colapso del parénquima pulmonar subyacente. Cambios post-talcaje pleural izquierdo con leve derrame pleural izquierdo sin cambios.
Engrosamientos pleurales nodulares visibles en la cúpula diafragmática derecha, sugestivos de M1 pleurales.
Lesión en mediastino prevascular que rodea los vasos mamarios internos izquierdos, sin cambios significativos. Discreto aumento de tamaño del implante paracardíaco izquierdo yuxtafrénico anterior.
Leve aumento de tamaño del nódulo pulmonar sólido en el lóbulo inferior derecho (en el parénquima colapsado por el derrame), que ha pasado de 16 a 19 mm.
Persistencia de múltiples micronódulos bilaterales con morfología de árbol en brote que plantean diagnóstico diferencial de proceso infeccioso vs M1.
Cambios cicatriciales biapicales con engrosamientos pleuroparenquimatosos, bronquiectasias de tracción y múltiples nódulos pulmonares de predominio en el lóbulo superior derecho y segmento apical del lóbulo superior izquierdo, la mayoría calcificados, sin cambios.
No se identifican claros signos de infección pulmonar por COVID-19 valorables mediante TC en el momento actual.
M1 óseas conocidas.

conclusiones:
- No se observa TEP ni signos sugestivos de infección pulmoanar por COVID-19 valorables mediante TC en el momento actual.
- Moderado derrame pleural derecho de nueva aparición.
- Discreto aumento de tamaño de las lesiones conocidas sospechosas de M1. Probables M1 pleurales derechas.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
