
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente ingrsado por COVID-19 con hipertrasaminas y patrón de colestasis. Valorar via biliar y ecoesructura hepática. Muchas gracias.
Un saludo.
Hepatopatía aguda secundatia

protocolo:
Ecografía abdominal basal.

conclusiones:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar de tamaño normal, paredes finas sin claras litiasis.
Vía biliar no dilatada.
V. Porta permeable de calibre normal.
Bazo homogéneo de tamaño normal
Páncreas (cuerpo) sin alteraciones destacables.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No líquido libre intra-abdominal

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
