
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
[**78 años**]. Mazacote adenopático pulmonar, solicitamos TAC toraco-abdominal para completar estudio de extensión y descartar que pueda tratarse de una metastasis,
Muchas Gracias.
NEUMONIA BILATERAL COVID19

protocolo:
Estudio multifasico toraco-abdominal.

resultados:
Pequeño nodulo tiroideo derecho sin cambios.
Tronco pulmonar común no dilatado (29 mm).
Cardiomegalia a expensas de la auricula izquierda. Ateroesclerosis coronaria. Calcificación valvular mitral.
Leve derrame pleural izquierdo sin cambios significativos. Mínimo derrame pleural derecho con extensión cisural.
Disminución del tamaño de las adenopatías mediastínicas paratraqueales bilaterales, en ventana aortopulmonar, subcarina e hiliares bilaterales (hiliar izquierda de 16mm). No se observan adenopatías axilares ni otras mediastínicas de tamaño patológico.
Leve enfisema pulmonar centrolobulillar de predominio en LLSS.
Patrón pulmonar con ténues opacidades en vidrio delustrado bilaterales que han disminuido de tamaño.
Resolución de la consolidación en LSI.
No se observan cambios en la consolidación lateral con amplio contacto pleural izquierdo ni en las consolidaciones focales en LII.
Patron reticular periferico subpleural de predominkio en bases sin cambios significativos.
Patrón pulmonar sugestivo de afectación por COVID19 con cambios fibrosos
Leve hernia de hiato.
Mínima cantidad de liquido perihepatico y a nivel del espacio paracolico izquierdo.
Trabeculación de la grasa a nivel del espacio paracolico derecho y tambien trabeculación a nivel del epiplon mayor.
Pequeño nodulo de 9mm en la grasa adyacente al apendice cecal.
Pequeño nodulo de 10mm por detras del musculo recto mayor izquierdo del abdomen ( serie 6 ima 39)
Hígado, bazo y  glándulas suprarrenales de morfología tamaño y densidad normal.
Cabeza pancreatica ligeramente heterogenea.
Vesícula biliar de tamaño normal. Vía biliar no dilatada.
Utero y anejos aumentados de tamaño por la edad de la paciente.
Diverticulosis colica.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño valorable.

conclusiones:
Adenopatías mediastinicas que han disminuido de tamaño. Persiste de tamaño patologico la probable adenopatia hiliar izquierda.
Mejoria del patron en vidrio deslustrado y de la consolidación en LSI.
No hay cambios significativos en las consolidaciones focales, nodulares en el LII.
No hay cambios significativos en las opacidades reticulares difusas y bilaterales que sugiere neumopatía intersticial, a caracterizar tras proceso agudo actual. Patrón pulmonar sugestivo de afectación por COVID19 con cambios fibrosos de predominio en lóbulos inferiores.
Leve derrame pleural izquierdo sin cambios.
Utero y anexos aumentados por la edad de la paciente.
Discreta cantidad de liquido perihepatico y en gotiera paracolica izquierda. Trabecualción de la grasa en la gotiera paracolica derecha y a nivel del epiplon mayor. Presencia de algun nodulo de pequeño tamaño.
Todo ello sospechoso de corresponder a una carcinomatosis peritoneal.
Se aconseja ampliar estudio mediante PET-TC tras proceso agudo actual para descartar proceso neoformativo pulmonar y/o abdominal.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
