[**Hombre**] de [**66 años**], sin antecedentes de interés. Consulta por disnea de 5días de evolución. En urgencias hemodinámicamente estable, febril a 38oC, saturando 94% con VMSK 31%. Analíticamente pH 7.5, pCO2 35, pO2 75, Bc 28. AS PCR 12, LDH 528, ferritina 1.500, linfopenia 700, DD 1.790. Función renal Cr 1.15 con FG 66. Radiografía de tórax con infiltrados bilaterales. PCR SARS-COV2 positiva con CTs de 23. AngioTC sin signos de TEP, con neumonía bilateral y signos de organización en ambas bases.
Neumonía bilateral por SARS-CoV-2 con cambios organizativos. Se inicia tratamiento con remdesivir, tocilizumab y metilprednisolona (en contextode cambios organizativos).
Durante su estancia en urgencias con FA/Flutter rápido a 150 lpm, sin deterioro hemodinámico ni dolor torácico. Se administra adenosina inicialmente sospechando de TPSV, sin respuesta. Posteriormente se administra diltiazem y perfusión, luego amiodarona en perfusión y digoxina, todo ello sin respuesta.
Se ha comendato con cardiología la posibilidad de realizar ETE para descartar trombo intraauricular y proceder a cardioversión, lo cual no es posible por covid positivo.
Tras 48 horas de evolución en urgencias se decide ingreso en unidad de intensivos para manejo. A su llegada a [**L002**] tranquilo, normotenso, taquicárdico irregular a 150 lpm, eupneico saturando 100% con VMSK al 40%.
Durante su estancia en [**L002**] ha permanecido estable con FC 105-145 a pesar de perfusión de amiodarona, no disnea, ortopnea o datos de IC.
Desde el punto de vista respiratorio ha estado estable con LAF 40-45% y 40 lpm, bien toleradas; tratamiento con remdesivir y dexametasona por elCovid. Se ha realizado ecoscopia a pie de camaque muestra VI con motilidad conservada, AI grande y VD normocontráctil; dada persitencia de FC rápida a pesar de impregnación con amiodarona se inicia bisoprolol2,5 mg de acuerdo con Cardiología y actitud expectante a mejoría. Se solicita ecocardiografía reglada de control. Dada la estabilidad clínicase traslada a intermedios para seguir evolución y manejo.
