
prueba:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)

clinica:
Paciente de [**57 años**] sin APP de interés. Ingresado en [**V812**] por posible covid más neumonía bilateral.
Destaca en AS : lateración de perfil hepático, AST/ALT en mejoría, pero persiste elevada GGT y Bilirrubina.
Solicitamos valoración.
Gracias
Neumonía Covid

protocolo:
Ecografía portátil urgente.

conclusiones:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, sin lesiones focales evidentes. Vena porta permeable de calibre normal y flujo hepatopetal.
Vesícula biliar de paredes finas, no litiásica. Vía biliar no dilatada.
Páncreas no visualizdo por interposición de gas.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No se observa líquido libre intraabdominal.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
