
1. NEUMONÌA POR PNEUMOCYSTIS JIROVECII
2. ITU POR E.COLI Y C.ALBICANS RESUELTA
3. ABSCESO GLÙTEO IZQUIERDO DRENADO
4. IRA SOBRE INJERTO RENAL DISFUNCIONAL (SECUNDARIA A TMP/SMX)
5. Fractura costal de arco lateral de 8ª costilla izquierda
6. Fractura costal post caìda
Paciente de [**47 años**] con antecedente de glomerulopatia mesangial con proliferación extracapilar de glomérulos sin necrosis fibrinoide, con trasplante renal en [**09/2022**]. En tratamiento inmunosupresor con advagraf.
Ingresada por alta sospecha de COVID-19 del [**27/08**] hasta el [**10/09**] en el [**Cl. Costa de la Luz**] y del [**10/09**] hasta el [**20/09**] en el [**Clinica COVID**]; primeros sintomas el [**20/08**]; última PCR el [**30/08**] SARS-CoV-2 neg.
Acude por cuadro de fiebre hasta 38ºC con escalofrios desde hace una semana. En tratamiento con amoxicilina por dudoso absceso gluteo izquierdo. La fiebre aparece solamente por las mañanas, baja con tratamiento con paracetamol. Además refiere disnea a moderados esfuerzos que se ha mantenido sin cambios desde el alta de [**Hospital COVID**].
Rx tórax: Atelectasia basal derecha. Empeoramiento de los infiltrados alveorales/ intersticiales bibasales y en región parahiliar izquierda, de localización similar a infiltrados en radiografías previas. No impresiona derrame pleural. No enfisema.+
Se orienta inicialmente como infecciòn respiratoria (probable reactivaciòn de covid) y sepsis por absceso glùteo.
--------------------------
Evolucion pot problemas:
1. Abceso gluteo: se contacta con cirugia quer lo orioenta como quiste sebáceo infectado y se realiza drenaje aunque éste no justifica el cuadro de fiebre de la paciente. Cobertura conb clindamicina con buena evolución.
2. Infecciòn respiratoria.
Dado que se trata de un a paciente inmunodeprimida con ingreso reciente por supuesta neumonia por COVID (Frotis negativo) y empeoramiento radiológico se inicia cobertura con ceftriaxona a la espera de exploraciones complementarias.
Se solicita TAC torax ([**8.10**]) donde se observa aparición de múltiples y pequeñas consolidaciones peribroncovasculares de predominio en ambas bases pulmonares y en pulmón derecho que se acompañan de tenúes opacidades en vidrio delustrado y engrosamientos septales bilaterales y de distribución difusa.
A pesar de estos hallazgos se orientan "a priori" como secundarios a la infeccion por COVID con signos de neumonía organizativa, se solicita FBS con lavado broncoalveolar donde se diagnostica infeccion por pneumocystis jirovecii y se reafirma de nuevo COVID indetectable en BAL.
Ante el diagnóstico de neumonia por pneumocystis se inicia tratamiento con soltrin ev presentando una lenta pero mejoria de la clinica respiratoria requiriendo solo lenitillas nasales en algun momento del dia manteniendo saturaciones basales alrededor de 93, afebril y con un estado general conservado.
Al dia 9 del tratamiento con soltrin en contexto de empeoramiento de la función renal y hiper K por toxicidad renal por sulfamidas se decide cambio a primaquina y clindamicina
Se contacta con Pnemologia para determinar existencia de NOC asociada y valorar tratamiento coadyuvante y oxigeno a domicilio. Recomiendan oxìgeno a domicilio para utilizar PRN y seguimiento ambulatorio.
3. ITU. Durante el ingreso presenta cuadro de disuria con aislamiento en UC de E Coli y candidas. Se realiza cobertrura con cefixima y fluconazol con mejoria de la clinica.
4. Disfuncion renal.
En contexto de soltrin se evidencia progresivo deterioro de la función renal con hieptrcaliemia pasanbdoi de una creat de 2,2 a 3,1 durante el ingreso. El [**dia 31**] se decide paso a Primaquina y clindamicina y se suspende soltrin.
La paciente habìa ingresado con Inmunosupresiòn con prednisona y Advagraf. A su ingreso se deja solo con Prednisona a dosis de 20 mg, requiriendo aumento en el contexto de PCP. Dada la mejorìa se reinicia Advagraf, no se reinicia sirolimus.
5. Tras caida casual el [**dia 19 de octubre**] presencta contusion costal con gammagrafia imágen sugestiva de fractura costal de arco lateral de 8ª costilla izquierda. Tratamiento sintomático
En resumen se trata de una paciente inmunodeprimida con linfopenia severa ya presente en controles previos con un ingreso reciente con el diagnóstico de neumonia COVID (a pesar de PCR repetidamente negativo) y que tras el alta después del tratamiento anti COVID ha persistido con clinica respiratoria, con disnea y fiebre. Tras la detección de pneumocystis en el BAL se plantea la posibilidad de que el ingreso previo se tratara de una neumonia por pneumocystis de evolución subaguda. Se ha instaurado tratamiento especifico con soltrin que tras empeoramiento de la función se ha sustituido al noveno dia por primaquina y clindamicina con evolución lenta pero favorable.
Dada la situación clinica de la paciente se decide alta en el dia de hoy para proseguir controles de manera ambulatoria por el servicio de infecciones, de neumologia y de trasplante renal
   
   
   
   
   
