
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
Neumonúia por COVID + Bacteriemia por Pseudomonas + Imagen hepática sospechosa de absceso. Interesa control ecográfico del probable absceso hepático.
Sospecha de absceso hepático

protocolo:
Ecografía abdominal URGENTE PORTÁTIL.

conclusiones:
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea. Imagen nodular heterogénea de predominio hipodenso, de aspecto sólido y de bordes lobulados ubicada en seg. VII-VI. Mide 3 x 3.3 x 3.9 cm y presenta señal doppler en su interior. Podría corresponder a un a un área flemonosa intrahepática. A valorar en siguientes controles. No se observan otras lesiones focales.
Vesícula biliar de paredes finas, con abundante barro biliar en su interior. Vía biliar no dilatada.
V. Porta permeable de calibre normal.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
Leve cantidad de líquido libre intraabdominal, de predominio perihepático derecho.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
