
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente de [**53 años**], hospitalizado por neumonía por covid, que requirió intubación orotraqueal, actualmente ya en sala de hospitalización, persiste insuficneica respiratoria y D dimero eleva, sin Rx tórax que justifique insufiencia respiratoria
Solicitamos angioTC para descartar TEP
Gracias
neumonía covid

protocolo:
Se realiza estudio angio-TC pulmonar.

resultados:
Ténues opacidades reticulares y en vidrio delsutrado peribroncovasculares difusas y focos consolidativos con diltación bronquial irregular de predominio en LID compatible con neumonia COVID en resolución.
Opacificación subóptimas de vasoso pulmonares pero se observa un TEP segmnetario posterobasal izq
No se observa derrame pleural ni pericárdico.

conclusiones:
Neumonia COVID en resolución.
TEP segmnetario posterobasal izq.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
