
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente neumopata cronica, con COVID pasado hace dias y posterior ingreso con insuficiencia respiratoria en contexto de neumopatia cronica agudizada. Presenta evolucion respiratoria torpida con requerimientos de O2 pese a mejoria de reactantes fase aguda analiticos. Y progresiva elevacion de Dimero D. Se ruega descartar TEP. Gracias.
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
Se realiza estudio angio-TC pulmonar.

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Discretas opacidades reticulares y en vidrio deslustrado de predominio en LLSS compatible con neumonia COVID en resolución.
No se observa TEP.

conclusiones:
.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
