
prueba:
ECO RENO-VESICAL

clinica:
LIMFOMA / FEBRE+ INSUF RENAL / MASSA PERI-RENAL
LDCGB refractario

resultados:
Riñones de tamaño y ecoestructura normal.
No se observa dilatación de la vía excretora.
Presencia de muy leve dilatación de la vía excretora intrarrenal izquierda así como del uréter proximal, sin que pueda visualizarse correctamente el uréter más distal por ecografía.
Presencia de pequeñas áreas nodulares de partes blandas a nivel del tejido graso perirrenal bilateral.
Presencia de adenopatías retroperitoneales.
Vejiga urinaria de morfología normal y paredes lisas sin proliferaciones parietales evidentes.
Próstata de morfología normal.

conclusiones:
Riñón derecho sin alteraciones concluyentes. Riñón izquierdo con muy leve dilatación de la vía excretora intrarrenal y del uréter proximal.

descrip:
ECO RENO-VESICAL
