
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Nuemonía por COVID. Deterioro respiratorio. D-dímeor > 10000. Interesa Angio-TC pulmonar por sospecha de TEP.
PX COVID-19

protocolo:
Angio-TC pulmonar URGENTE

resultados:
Arterias pulmonares principales y ramas lobares y segmentarias permeables. Tronco de la arteria pulmonar permeable de calibre normal.
Artefactos respiratorios que dificultan la valoración de las ramas subsegmentarias, existiéndose una rama basal derecha hipodensa que se interpreta como artefacto de movimiento.
No se observan adenopatías mediastínicas de tamaño valorable.
Sin evidencia de derrame pleural o pericárdico. CVC yugular derecha con extremo distal en VCS. Posible hipertrofia del VI, a correlacionar con ecocardiografía.
Parénquima pulmonar con imágenes de opacidades bilaterales difusas y consolidaciones periféricas de predominio en LLII, sugestivas de afectación por COVID-19.
En cortes abdominales incluidos en el estudio no se observan hallazgos patológicos.

conclusiones:
No se aprecian TEP agudo. Patrón en parénquima pulmonar compatible con afectación por COVID-19 bilateral.
Probable hipertrofia del VI, a correlacionar con ecocardio reglado.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
