
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Paciente con neumonía pro sars-cov 2. Interesa descartar componente organizativo.
Durante ingreso presenta pancreatitis de 48h de evolución. interesa descartar complicaciones asociadas.
Gracias
pancreatitis

protocolo:
TC abdominal tras administrar contraste e.v.

resultados:
Hepatomegalia homogénea con esteatosis difusa. No identificamos lesiones focales.
Vena porta permeable. Vena esplénica permeable.
Vesícula biliar de tamaño normal, . Vía biliar no dilatada.
Glándula pancreática con correcta captación de contraste en sin signos de necrosis. Leve trabeculación de la grasa peripancreática en relación con pancreatitis, con mínima cantidad de líquido peripancreático retrogástrico y en fascias pararrenales.
Trabeculación de la grasa del hilio hepático por extensión de los cambios inflamatorios.
Bazo y glándulas suprarrenales sin alteraciones.
Riñones de tamaño y morfología conservados.
No se observan adenopatía retroperitoneales ni ilíacas patológicas.
Mínima cantidad de líquido en receso rectovesical.
Las secciones pélvicas no muestran imágenes patológicas.

conclusiones:
Hallazgos compatibles con pancreatitis edemato-intersticial, sin signos de necrosis. Leve trabeculación de la grasa peripancreática con discreta cantidad de líquido periférico. Trabeculación a nivel del hilio hepático secundaria a extensión a los cambios inflamatorios

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
