
prueba:
ECO RENO-VESICAL

clinica:
Paciente receptora de trasplante de progenitores hematopoyeticos que presenta cistitis hemorragica por virus BK con importante agudización del dolor suprapubico y uretral y orina por rebosamiento.
Se solicita ecografia para descartar coágulos de gran tamaño a nivel vesical y valroación de colocacion de sona de lavados.
Garcias
Estat de trasplantament de cèl·lules mare

resultados:
Riñones de tamaño y morfología dentro de la normalidad.
No se aprecian masas ni litiasis.
No existe dilatación de la vía excretora.
Vejiga urinaria colapsada de paredes aparentemente engrosadas de manera difusa. Mínima burbuja de gas intravesical en relación a lavado reciente. No se identifican coágulos perisonda. Globo de sonda vesical correctamente situado en luz vesical.
No líquido libre intraabdominal.
Resto de la exploración abdominal sin alteraciones evidentes.

conclusiones:
Ausencia de coágulos intravesicales. Globo correctamente situado.
Paredes vesicales engrosadas de dificil valoración.

descrip:
ECO RENO-VESICAL
