
prueba:
ECO BASAL (ABDOMEN)

clinica:
carcinoma gástrico localmente avanzado. TC con colección peripancreática. ECO para valorar drenaje. Gracias.

protocolo:
Ecografia abdominal.

resultados:
Hígado homogéneo de tamaño normal. Sin lesiones focales.
Vesícula biliar de tamaño normal. Vía biliar no dilatada.
Bazo de tamaño normal.
Riñones de morfología y tamaño normal. No se observa dilatación de la vía excretora.
No se aprecia líquido libre intra-abdominal.
Engrosamiento de las paredes del estómago, correspondiente a proceso neoproliferativo conocido, está en contacto cuerpo pancreático donde se ve una área redondeada de unos 4 cm con contendio ecogéncio en su interior. Esta rodeada de estructuras intestinales. No es abordable para drenaje percutáneo.

conclusiones:
.

descrip:
ECO BASAL (ABDOMEN)
