
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Descartar TEP, gracias
Pneumonia bilateral per SARS-CoV-2

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente

resultados:
No se observan defectos de repleción en arterias pulmonares que sugiera TEP. Tronco de la arteria pulmonar de calibre conservado. No se observan signos de sobrecarga cardíaca derecha.
Aumento de tamaño de adenopatías mediastínicas paratraqueales bilaterales de predominio izquierdo, prevasculares y subcarinales, la mayor de 10 mm. No se observan adenopatías axilares de tamaño significativo.
Calcificación valvular aórtica. Discretas calcificaciones coronarias.
Ausencia de derrame pleural.
Extensas opacidades en vidrio deslustrado peribroncovasculares y de distribución periférica, bilaterales, de predominio en LLII, asociado a discretas dilataciones bronquiales y vasculares en las áreas afectadas.
En el LID y segmento posterior de LSD y língula se observan pequeños focos consolidativos periféricos y opacidades lineales de distribución perilobular, sugestivo de mínimos e incipientes cambios organizativos.
Colelitiasis.

conclusiones:
No se observan signos de TEP.
Neumonía bilateral por COVID-19 (afectación extensa con patrón predominante en vidrio deslustrado). Mínimos e incipientes cambios organizativos de predominio en el pulmón derecho.
Nódulo suprarrenal derecho hipodenso, parcialmente incluido en el estudio, indeterminado. Colelitiasis.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
