
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Pacientecon neumonía bilateral por probable ovid-29. Requiere de VMK al 28%. Analítica con D-dímero de 7.000. Solicitamos Angio-TC para descartar TEP. Gracias.
neumonía bilateral probable COVID-19

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
Se compara con estudio previo del [**14/11/2022**].
Catéter de acceso venoso en vena subclavia derecha con extremo distal en VCS.
Defectos de repleción en el árbol arterial pulmonar con afectación difusa de ramas segmentarias de LSD, LM, LID, LSI y LII, compatible con TEP agudo bilateral.
Tronco común de la arteria pulmonar aumentado de calibre (33 mm), sugestivo de hipertensión pulmonar. No se aprecian claros signos de sobrecarga cardíaca derecha.
No se observa derrame pleural ni pericárdico. Ausencia de adenopatías axilares o mediastínicas valorables. Pequeños ganglios paratraqueales bilaterales, inespecíficos. Pequeño ganglio calcificado axilar izquierdo.
Focos consolidativos periféricos bilaterales con bandas de parénquima subpleural respetado que asocian algunas dilataciones bronquiales y una discreta distorsión de la arquitectura del parénquima pulmonar. Ténues focos en vidrio deslustrado periféricos asociados en LLSS y bases pulmonares. Estos hallazgos son compatibles con afectación pulmonar por COVID-19.
En las secciones abdominales incluidas en el estudio se aprecia una hipodensidad difusa del parénquima hepático que sugiere esteatosis, sin cambios. Quiste cortical de 5 cm en tercio medio del riñón izquierdo.
Resto sin hallazgos valorables.

conclusiones:
- Hallazgos compatibles con TEP agudo bilateral con signos de hipertensión pulmonar pero sin claros signos de sobre carga cardíaca derecha.
- Parénquima pulmonar con hallazgos sugestivos de afectación por COVID- 19 con patrón de neumonía organizativa.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
