
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
COVID 19

protocolo:
Angio-TC pulmonar urgente.

resultados:
Defectos de repleción compatibles con tromboembolismo pulmonar (TEP agudo en ramas subsegmentarias del segmento posterior del lóbulo superior derecho (LSD) y para el segmento basal posterior del lóbulo inferior derecho (LID). No se observan otros TEP, dilatación del tronco común de la arteria pulmonar ni signos de sobrecarga cardíaca derecha.
Catéter venoso central con acceso yugular derecho y extremo distal en la aurícula derecha. No se observan ganglios axilares ni mediastínicos de tamaño valorable. Mínimo derrame pericárdico. No se observa derrame pleural.
Extensas opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y difusas (predominio en el pulmón derecho), que en los campso medios e inferiores conforman bandas subpleurales, con imágenes en halo reverso y pequeñas dilataciones bronquiales. Los hallazgos son compatibles con una infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis (signos de neumonía organizativa).
Cambios posquirúrgicos por bypass gástrico. Colecistectomía.
Esplenomegalia homogénea de 13,5 cm.

conclusiones:
- TEP subsegmentarios en el LSD y LID, sin signos de sobrecarga cardíaca.
- Infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis (signos de neumonía organizativa).
- Esplenomegalia homogénea de 13,5 cm.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
