
prueba:
TC TORAX

clinica:
paciente que presenta 3 crisis convulsivas mientras esperaba en urgencias por metrorragia. Se procede a sedación e IOT. Ruego descartar complicación SNC ya que no tiene antecedentes previos y realizar TC tórax para descartar infección por covid
Convulsión

protocolo:
TC tórax realizado en condiciones basales

resultados:
Exploración parcialmente valorable por artefactos de movimiento.
Tubo endotraqueal con extremo distal a 30 mm de la carina.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Focos consolidativos nodulares y en vidrio dslustrado en segmento basal lateral de lóbulo inferior derecho y menos evidentes en lóbulo inferior izquierdo. Patrón COMPATIBLE con infección por COVID19, dado el contexto epidemiológico actual.
Atelectasias laminares bibasales.

conclusiones:
Patrón COMPATIBLE con infección por COVID19, dado el contexto epidemiológico actual.

descrip:
TC TORAX
