
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente con infiltrado extenso estable tras triple terapia, Toci y Cortis en bolus. Día +16. Valorar NOC. Gracias.
COVID-19

protocolo:
TC TORAX URGENTE realizado en condiciones basales

conclusiones:
Ateromatosis calcificada aórtica y de arterias coronarias.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares.
Reticulación subpeural y distorsión parenquimatosa de de predominio izquierdo y en base derecha, asociado a dilataciones bronquiales por tracción. Hallazgos en probable relación a afectación pulmonar por COVID-19 con signos de fibrosis asociados en probable relación a evolución de la enfermedad (se revisan Rx previas).
Secciones abdominales incluidas en el estudio sin alteraciones valorables.

descrip:
TC TORAX
