Traído a Urgencias el [**5/3**] tras ser encontrado en la calle con debilidad generalizada. Refiere clínica de 6 días de evolución consistente en tos seca y astenia, sin clara disnea. Presentó fiebre el día [**29/2**]. No diarrea ni vómitos. No anosmia ni ageusia. No dolor torácico. TAR de farmacia positivo el [**29/2**]. No vacunado. El [**5/3**] presenta empeoramiento de la astenia y mareo. A la valoración del SEM se encuentra con mal estado general, diaforetico, taquipnea leve y SatO2 basal de 93%.
A su llegada a urgencias HMD estable, con TA 95/65 pese antecedente de HTA. Taquipnea al habla (FR 20-22rpm), SatO2 basal 94%. Afebril. Se realiza rx de tórax en la que se observa patron intersticial bilateral de predominio bibasal y periférico. En la analítica destaca elevación delos RFA con PCR 5 mg/dL, LDH 411 U/L, Ferritina 1334 ng/mL y empeoramiento de la función renal con Cr 1.79 mg/dL y FG 42.61 (previo FG 73 ml/min). Además presenta ASAT 117, ALAT 120 U/L. Bilirubina normal. A nivel del hemograma destaca linfopenia (400). Se realiza gasometría basal con pO2 de 70 por lo que se dejan GN 2L.
En sala, afebril y hemodinámicamente estable. Se inicia tratamiento con Remdesivir y Tocilizumab 600 mg iv (previa dosis de IVM) al ingreso. El [**5/3**] por la mañana, taquipnea en reposo y SatO2 93-94% con ln a 2 lpm por lo que aumento a 4 lpm alcanzando satO2 96-97% con ligera mejoría de la frecuencia respiratoria.  Dada la progresión, inicio tratamiento con Dexametasona. A pesar de tratamiento pautado, aumento de requerimientos de O2 a lo largo del día, con SatO2 máximas de 94% con VMK al 40%, con frecuencia respiratoria de 30 rpm, por lo que subo FiO2 a 60%/15lpm, alcanzando SatO2 96%. Repito analítica en la que se objetivan reactantes de fase aguda en ascenso (PCR 6.23, ferritina 1413, LDH 425), ASAT/ALAT 103/109, laucopenia a expensas de neutropenia (1620 leucocitos de los cuales 600 son NT y 760 linfocitos), DD 300, con normalización de la función renal y procalcitonina normal (0.36). Se realiza radiografía de tórax de control en la que destaca progresión de los infiltrados pulmonares intersticiales de predominio periférico e izquierdo.
Dada la rápida progresión de la insuficiencia respiratoria, alcanzando requerimientos altos de oxígeno en 12 h de ingreso, junto con afectación radiológica extensa en progresión con respecto a la radiografía de ayer y elevación franca de reactantes de fase aguda, comento con UCI Hepática para traslado.
Durante su estancia en la UCI hepática el paciente se mantiene estable con LAF al 60-50% de FiO2, eupneico. Reactantes de fase aguda en descenso y sin aislamientos microbiológicos. Dada la estabilidad clínicase decide traslado a [**G893**].
