
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Neumopnía por COVID con sospecha de TEp

protocolo:
Estudio ANGIO-TC torácico tras administración de contraste e.v. con adquisición en fase arterial. Exploración realizada de forma urgente durante horario de guardia.

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar permeable de calibre normal (27 mm).
No se observan adenopatías axilares, mediastínicas o hiliares de tamaño valorable.
Sin derrame pleural o pericárdico.
Opacidades bilaterales en vidrio deslustrado peribroncovasculares y periféricas, parcialmente consolidadas en segmentos posteriores, compatible con afectación por COVID-19 en fase inflamatoria. Enfisema paraseptal y centrolobulillar.
SNG con extremo en cámara gástrica.
Esplenomegalia de 15 cm.

conclusiones:
Afectación bilateral por COVID-19 sin signos de TEP ni clara organización.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR

descrip:
TC TORAX
