
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente Covid-19 confirmado quien presenta empeoramiento clínico con expectoración hemoptóica y elevación de dímero D 900-->2300, precisando apoyo con O2 en lentillas tras previamente haberlo suspendido. Por favor valorar. gracias.
NEUMONÍA BILATERAL POR COVID-19

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR  URGENTE

resultados:
Mínimo defecto de replección en una rama subsegmentaria del LII (ser 8 img 157)en relación con  TEP agudo.
Permeabilidad del tronco pulmonar principal, de calibre aumentado (30mm) en el límite alto de la normalidad. No hay signos de sobrecarga cardíaca derecha.
Presencia de adenopatías mediastínicas en ventana aortopulmonar, subcarinales e hiliar derecha, esta ultima la de mayor tamaño, de 12 mm.
No hay derrame plaural izquierdo. Leve derrame pleural derecho. No se observa derrame pericárdico.
Múltiples focos consolidativos subpleurales bilaterales que predominan y presentan mayor afectación en LLSS. Estos focos asocian algunos tractos y altelectasias subsegmentarias lobares.  Presencia de dilataciones bronquiales difusas que predominan en los lóbulos inferiores.
Los hallazgos descritos estan en relación con infección pulmonar por COVID en evolución.
Hernia de hiato.
Granulomas calcificados hepáticos.
Colecistectomía. Ectasia coledocal de hasta 11 mm, probablemente secundaria al antecedente quirurgico.
Mielolipoma suprarrenal izquierdo de 19 mm.

conclusiones:
Pequeño foco de TEP agudo subsegmentario en LII.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
