
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
Paciente con alto riesgo cardioavscular, que ha presentado episodio de convulsión tónica generalizada, con recuperación espontánea posterior, anticoagulado a dosis altas en el momento actual. Ruego descartar ACV.
Altres tipus de coronavirus que causen malalties classificades en un altre lloc

protocolo:
Se realiza TC CRANEAL SIN contraste e.v. URGENTE

resultados:
No hay evidencia de lesiones ocupantes de espacio ni signos de sangrado agudo intracraneal.
Cambios involutivos por edad. Parénquima cerebral y cerebeloso sin alteraciones significativas. Diferenciación cortico-subcortical conservada.
Sistema ventricular simétrico, de morfología y tamaño normal. Línea media centrada. Cisternas basales no colapsadas.

conclusiones:
No se observan signos sugestivos de patología intracraneal aguda.

descrip:
TC CEREBRAL
