
prueba:
TC TORAX

clinica:
Sospehca neumotórax + granuloma en tráquea.
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV-2

protocolo:
TC torácico urgente sin contraste ev.

conclusiones:
Traqueostomía con extremo distal a 15 mm de la carina. Catéter venoso central con acceso yugular izquierdo y extremo distal en la unión cavoatrial. Sonda nasogástrica con extremo distal en la 1ª porción duodenal.
Leve neumotórax derecho. Trayecto del tubo de drenaje torácico ya retirado por el 6-7º espacio intercostal derecho. Abundante enfisema subcutáneo en la pared torácica derecha.
Ténues opacidades en vidrio deslustrado bilaterales en probable relación con la neumonía por COVID-19 conocida. Colapso subtotal de ambos lóbulos inferiores. Leve derrame pleural bilateral. Mínimo derrame pericárdico.

descrip:
TC TORAX
