
prueba:
RM CEREBRAL

clinica:
Paciente con oftalmoplejia aguda e hiporreflexia patelar con EMG normal.
Solicitamos RMN tras consultarlo con NRL para descartar posible lesión a nivel del tronco ausente en RMN pasadas.
POSIBLE SD MILLER-FISHER O BICKERSTAFF

protocolo:
RM craneal de 1.5 T mediante secuencias SE T1, T13D, T2, FLAIR, swan y difusión.

resultados:
No se observan alteraciones de parénquima cerebral, cerebeloso ni tronco del encéfalo.
No lesiones en secuencia de difusión que sugieran lesiones isquémicas agudas. No se observan lesiones expansivas ni restos de hemoosiderina en secuencias de susceptibilidad.
Sistema ventricular de tamaño, morfología y situación normal.
Normal señal de flujo en senos venosos, sifones carotídeos y tronco basilar.
Cisternas de la base, senos cavernosos y cavums de Meckel libres.
Unión cráneo-cervical sin anomalías.
No alteraciones orbitarias ni ocupaciones patológicas intra ni extraconales.

conclusiones:
Sin hallazgos valorables.

descrip:
RM CEREBRAL
