
prueba:
TC TORAX

clinica:
N

protocolo:
TC TORAX URGENTE. Adquisición técnicamente subóptima.

resultados:
*Estudio técnicamente subóptimo que dificulta la valoración del parénquima pulmonar.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Se observa foco consolidativo nodular de pequeño tamaño de localización periférica en el segmento basal posterior-apical del LID asociado a pequeños focos nodulares en vidrio deslustrado adyacentes. Los hallazgos descritos obligan a descartar infección por COVID-19 (patrón TC Probable COVID-19).
Atelectasias laminares basales bilaterales.

conclusiones:
Foco consolidativo nodular de pequeño tamaño de localización periférica en el segmento basal posterior-apical del LID asociado a pequeños focos nodulares en vidrio deslustrado adyacentes. Los hallazgos descritos obligan a descartar infección por COVID-19 (patrón TC Probable COVID- 19).

descrip:
TC TORAX
