
prueba:
TC TORAX

clinica:
Paciente de [**78a**], ingresado por neumonía covid grave (ya desaislado), a pesar de 3 semanas de evolución, necesita LN2-3 l, sin mejoría desde hace una semana. Rogamos descartar organización, gracias!
COVID (+)

protocolo:
Estudio TC torácico basal.

resultados:
Se revisan estudios previos; última RX del [**26/04/2029**].
No se visualizan adenopatías mediastínicas, ni en regiones axilares de tamaño valorable. Tronco braquiocefálico tipo bovino, como variante anatómica de la normalidad.
Ausencia de derrame pleural, ni pericárdico.
Afectación del parénquima pulmonar en forma de opacidades en vidrio deslutrado bilaterales con engrosamientos septales asociados, de distribución peribroncovascular y subpleural, y de leve predominio en campos superiores, asociadas a discretas dilataciones bronquiales y a algunas bandas de morfología perilobular; hallazgos sugestivos de proceso infeccioso por COVID-19 en evolución, con cambios organizativos incipientes. Resto del parénquima pulmonar sin otras alteraciones valorables.
Discretos cambios degenerativos en columna torácica.
Clips de colecistectomía. Pequeño bazo accesorio, de disposición subhiliar.

conclusiones:
Neumonía bilateral por COVID-19 en evolución, de leve predominio en campos superiores, con cambios organizativos incipientes.

descrip:
TC TORAX
