
- NEUMONÍA BILATERAL POR SARS COV2
- INSUFICIENCIA RESPIRATORIA GRAVE (VNI-->LAF)
- SHOCK SEPTICO con requerimiento de soporte vasoactivo
- Trombosis venosa femoral derecha.
- Fractura de fémur izquierdo-- Intervenido quirúrgicamente el [**12/03**].
.
2. CRONOLOGÍA:
Fecha de inicio de los síntomas: [**26/03**]
Fecha de ingreso: [**27/03**]
Fecha de frotis positivo (primera PCR):[**23/03**]
.
3. TRATAMIENTO: previo: azitromicina, hidroxicloroquina, tocilizumab (2d), metilprednisolona bolus 250mg (3d), meropenem (7d), noradrenalina (7 días, stop hoy).
Actual: Piperacilina tazobactam (8 días), Daptomicina (8 días), isavuconazol (2d).
.
Paciente dependiente para las ABVD, con ingreso reciente en el [**Cl. Costa de la Luz**] en el que se realizó colocación de clavo TFNA corto en fémur izquierdo por fractura, se diagnosticó además COVID recibiendo tratamiento con Azitromicina, hidroxicloroquina y lopinavir/ritonavir, dado de alta el [**23/03**].
.
Reingresa el [**27/03**] por cuadro de insuficiencia respiratoria severa, probable shock séptico sin aislamientos microbiologicos, pico febril, se inicio tratamiento con dos dosis de tocilizumab, pulsos de metilprednisolona, ademas de cobertura antibiótica con meropenem + daptomiicna e isavuconazol, inestabilidad hemodinámica con requermiento de noradrenalina durante su ingreso. Alterna periodos de agitación por lo que precisa contención. Haloperidol PRN.
A nivel renal, insuficiencia renal crónica agudizada en tratamiento con furosemida con respuesta adecuada. Se realiza ecodoopler a pie de cama que evidencia trombosis venosa profunda femoral derecha por lo que se inicia anticoagulacíón.
Durante su ingreso en la unidad de intermedios presenta insuficiencia respiratoria grave dependiente de lentillas nasales de alto flujo a 80%--60lt con Pa02 66. Ha requerido ventilación no invasiva alternado con Lentillas de alto flujo hasta.
A nivel infeccioso afebril, sin nuevos aislamiento, en tratamiento con pipertazilina/ tazobactam, daptomicina e isavuconazol. Reactantes de fase aguda en descenso. Rx de tórax con persistencia de infiltrados bilatereales
Paciente con evolución desfavorable a nivel respiratorio, disnea de mínimos esfuerzos, desaturación al movimiento o cambio de postura, disminución del nivel de consciencia, inestable a nivel hemodinámico con requerimiento de noradrenalina, ha precisado durante las últimas 48 horas morfina subcutánea para control de disnea, no ingesta oral; dado los antecedentes y la evolución tórpida y desfavorable se decide inicio de medidas de confort, informanos a la familia.
Siendo exitus el [**13 de abril del 2013**] a las 10:40am.
   
   
