
- GASTROSTOMÍA PERCUTÁNEA ([**3/10**]): Sedació per part de l'equip d'anestesiologia. Es col·loca catèter a l'estòmac a través del nas mitjançant guía Terumo per a insuflació. Es coloquen tres pèxies a la pared abdominal i mitjançant múltiples guíes i catèters s'intenta sense èxit avançar fins al jejú. Finalment es decideix col·locar gastrostomía de 20F a través d'introductor pelable telescopat. S'infla el baló amb 10 cc d'aigua bidestil·lada. Es contacta amb el servei d'oncologia per a indicar consversió en sonda de gastrojejunostomía en un segon temps (72-96h). Sense complicacions durant el procediment.
- TC TORACOABDOMINAL ([**12/3**]): Paso de contraste oral a la cavidad tumoral mediastínica y al hidroneumotórax derecho con drenaje, ya conocido. Ocupación del bronquio intermediario con colapso total e hipocaptante del LID y del LM, más extenso respecto al TC previo.
Aparición de leve derrame pleural izquierdo. Aparición de pequeño foco consolidativo posterobasal en el LII y opacidades centrolobulillares en vidrio deslustrado en el LSD, sugestivo de proceso infeccioso, a valorar clínicamente. Aparición de leve neumoperitoneo identificándose burbujas de aire adyacentes a la gastrostomía y líquidolibre intraabdominal con cambios inflamatorios, en probable relación con la gastrostomía. No se evidencia fuga de contraste oral evidente a la cavidad peritoneal en el estudio actual.
- ANGIO-TC ([**5/4**]): Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP.
Tronco de la arteria pulmonar permeable de calibre normal. Moderado a ssevero derrame pericárdico de nueva aparición. Aumento del hidroneumotórax derecho conocido con tubo de drenaje en su interior, sin derrame pleural izquierdo. Parénquima pulmonar con patrón en vidrio deslustrado difuso bilateral y discretos focos más evidentes subpleurales bilaterales, que podrían estar en relación a infección por COVID19 sin poder descartar sobreinfección por otra etiología viral vs PCP, a valorar clínicamente. Enfisema paraseptal y centrolobulillar.
Catéter venoso central con extremo en AD. Cavidad tumoral mediastínica de contenido heterogéneo. Adenopatía retrocrural derecha y otras adyacente a la vena pulmonar inferior derecha. Doble endoprótesis esofágica con extremo distal en la cavidad gástrica.
No se visualizan otras alteaciones en el hemiabdomen superior incluido.
Metástasis óseas en cuerpo vertebral y elementos posteriores de L1 y en 9º arco costal posterior izquierdo.
 
