
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
AngioTc urgent per FiO2 100% i deteriorament respiratori agut. Gràcies.
I X SINT

protocolo:
Se practica estudio de angio-TC pulmonar mediante TCMD.

resultados:
No se observan defectos de repleción sospechosos de tromboembolismo pulmonar.
Tronco de la arteria pulmonar de calibre normal. No se observan signos de fallo cardíaco derecho.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Patrón en vidrio deslustrado con engrosamientos septales (patrón en empedrado)y focos alveolares, bilateral y difuso, de predominio periférico, asocado a discretas broqnuiectasias, compatible con un neumonía por COVID con afectación pulmonar de grado severo severo.

conclusiones:
Patrón de afectación pulmonar por COVID de grado severo.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
