
prueba:
TC TORAX

clinica:
seguimiento de neumonia por covid / neumonitis persistente vs fibrosis ?
NEMONIA POR SARS-COV-2

protocolo:
TC de tórax de alta resolución.

resultados:
Se compara con estudios previos, última TC del [**27/07/2024**]:
PICC con extremo distal en subclavia derecha. Traquoestomía con extremo distal a 3,5 cm de carina. SNG con extremo distal en estómago distal.
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Calcificaciones de las arterias coronarias.
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño valorable.
Discreta disminución de las opacidades en vidrio deslustrado y áreas consolidativas bilaterales y multilobares. Asocia bandas parenquimatosas, bronquiectasias con distorsión bronquial.
Estos hallazgos son compatibles con neumonía bilateral por COVID-19 con cambios organizativos en evolución.
Cambios degenerativos en columna torácica. Fractura aplastamiento de plataforma superior de T10.

conclusiones:
Sin cambios significativos respecto estudio previo.
Hallazgos compatibles con neumonía bilateral por COVID-19 con cambios organizativos en evolución.

descrip:
TC TORAX
