
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
A VALORAR CONTRAST SEGONS BASAL (DESCARTAR M1)
Covid greu, IOT + VM, traquestomia setmana passada. Troballa possible neo pulmo a TC amb possibles M1 suprarrenals. Despertar agitat sense connectar en cap moment, patró bradi-taqui respiratori. Interessa descartar afectació/complicació cerebral

protocolo:
TC CRANEAL URGENTE
Mediante técnica helicoidal se realizan cortes axiales de la bóveda craneal hasta la base del cráneo en condiciones basales y tras la administración de contraste i.v. para estudio del parénquima cerebral.

conclusiones:
Moderada dilatación del sistema ventricular y de los surcos cerebrales y cerebelosos en relación a cambios involutivos.
No hay signos de hemorragia aguda intra ni extra-axial.
No hay evidencia de realces patológicos de contraste.
No se observan desplazamientos valorables de las estructuras de línea media.
Cisternas basales y peritronculares libres.
Ocupación mucosa del seno esfenoidal y de ambos senos maxilares.

descrip:
TC CEREBRAL
