
ENDOSCOPIA RESPIRATORIA: Cuerdas vocales normales. Tráquea permeable. No se observan lesiones endobronquiales, permeabilidad de todos los segmentos. Secreciones mucosas que se aspiran. Se realiza: 1. BAS para estudio microbiológico. 2. LBA en LII con 150ml de suero fisiológico, recuperando 68ml, que se remite para estudio microbiológico (protocolo inmunodeprimido), citología y recuento celular. 3. Biopsias transbronquiales con pinza convecional (x4) en LID que se remite para estudio anatomo patológico. Se realiza ecoscopia antes y después de las biopsias sin objetivar neumotórax.
 
