
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

protocolo:
TC ABDOMINAL URGENTE realizada en condiciones basal, arterial y portal.

resultados:
Se observa:
- Voluminosa colección basalmente hiperdensa adyacente a músculo iliopsoas derecho de 98 x 125 x 125 mm (AP X TR x CC), con un nivel hemático compatible con hematoma. Se identifican 2 focos de sangrado activo: uno en fase arterial en la parte más caudal del hematoma y el segundo en su tercio medio, solamente en fase venosa. Probable origen en rama iliolumbar.
- Se observa otro pequeño hematoma en el espesor del músculo iliopsoas derecho, identificando otro foco de sangrado activo en su margen posterior. Probable origen en rama iliolumbar.
Hemoretroperitoneo derecho que se extiende por espacio pararrenal posterior. Leve cantidad de líquido perihepático y en gotiera parietocólica derecha.
Opacificación precoz de la vena femoral derecha en fase arterialque puede corresponder a fístula arterio-venosa a dicho nivel, junto con aumento de densidad alrededor, en probable relación a hematoma.
Hígado de morfología, contornos y atenuación normales. No se observan lesiones focales. Vesícula biliar de tamaño normal y paredes finas. Vía biliar no dilatada.
Vena porta y eje espleno-mesentérico permables. AMS, AMI, TC, arteria esplénica permeables.
Páncreas, bazo y glándulas suprarenales sin alteraciones significativas.
Riñones de tamaño y morfología normal, captación bilateral y simétrica de contraste. No se observa dilatación de la vía excretora.
No se observan adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico. Hernias inguinales bilaterales de contenido graso.
Afectación parenquimatosa pulmonar bilateral en forma de severas opacidades en vidrio deslustrado peribroncovasculares y subpleurales, en relación a neumonía por COVID-19. Moderado derrame pleural bilateral de predominio derecho, con atelectasia pasiva del parénquima adyacente.
Reflujo a las venas suprahepáticas, rectificación del septo interventricular, ratio VD/VI > 1, moderada dilatación auricular izquierdo; todo ello en relación a signos de sobrecarga cardíaca derecha. Hipodensidad relativa de las cavidades cardíacas en relación al miocardio, en probable relación a anemia. Moderada ateromatosis coronaria calcificada.

conclusiones:
Hematoma en músculo iliopsoas derecho y otro de mayor tamaño en retroperitoneo, ambos con signos de sangrado activo y moderado hemoretroperitoneo asociado. Probable origen del sangrado en ramas iliolumbares D.
Probable fístula AV en vena femoral derecha con pequeño hematoma asociado.
Afectación parenquimatosa pulmonar por neumonía COVID-19, con signos de insuficiencia cardíaca derecha.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
