
Consulta por clínica que inicia el [**13 de agosto**] caracterizado por fiebre, expectoración verdosa, disnea, nauseas y artromialgias que cedian inicialmente con paracetamol. Acude e inicialmente indican normas de aislamiento y tratamiento sintomatrico. Ante persistencia de clinica y presencia de pico febril de 39ºC llaman al CAP y derivan a urgencias. A su llegada a urgencias hemodinamicamente estable, febril con 38.4ºC, eupneico con FiO2 del 24%. A la exploración física destaca hipofonesis bilateral y crepitantes basales bilaterales, resto anodino En la placa de radiografia de torax se evidencian infiltrados bilaterales. En la analÍtica sanguinea se evidencia una PCR de 28.13 mg/dl, CK, función renal e ionograma en rango, LDH de 523 U/lm y perfil hepático con elevación enzimatica AST/ALT 112/112 u/l, GGT/FA 327/135 U/L. Hemograma sin leucocitosis con neutrofilia y linfopenia y plaquetopenia de 54000. Hemostasia en rango. pH con alcalosis respiratoria con hipoxemia e hipocapnia (pH 7.50, pCO2 31.9 mmHg, pO2 55 mmHg). Se orienta comoneumonia bilateral por posible COVID19, en paciente con EPOC. Durante su estancia en urgencias el paciente presenta franco empeoramiento a nivel respiratorio por lo que se procede a IOT y VNI. Ingresa en [**P258**] el [**21/08/2022**] precisando sedación y soporte ventilatorio con ventilación mecánica. Recibe tratamiento antivírico con azitromicina, hidroxicloroquina y Kaletra que se suspende por alteración perfil hepático. Tratamiento antinflamatorio con dexametasona en pauta descendente. Tratamiento antibiótico con ceftriaxona y posteriormente debido a aparición de fiebre y repunte de parámetros inflamatorios se amplia cobertura con Meropenem y Linezolid presentando en todo momento cultivos negativos. A nivel respiratorio, mala evolución inicial precisando posición en prono hasta en tres ocasiones y relajación muscular para mejorar parámetros ventilatorios y de oxigenación.
Tras 9 de IOT se realiza el [**30/08**] traqueostomía sin incidencias. Como disfunciones orgánicas asociadas, a nivel cardiovascular inicialmente hipertenso precisando perfusión de Nimodipino. A nivel metabólico presenta hiperglucemia de dificil control precisando dosis elevadas de insulina glargina e insulina rápida que progresivamente se puede ir disminuyendo. Tromboprofilaxis actual con fondaparinux por plaquetopenia que ya está resuelta. Se progresa weaning con dificultad por episodios de desconexión del medio y agitación presentando mala mecánica ventilatoria y precisando iniciar tratamiento con quetiapina y haloperidol de rescate. Finalmente se desconecta de la ventilación mecánica el [**7/9/2022**]. Se procede a la decanulación el [**día 17/9/22**].
Completa tratamiento antibiótico sin presentar cultivos positivos. Dada la estabilidad clínica se decide traslado a unidad de intermedios en donde presenta una evolución clínica favorable aunque con una importante miopatía del paciente crítico. Finalmente se decide alta a sala para continuar fase de rehabilitación.
 
