
prueba:
ANGIO TC VENOSA ABDOMINAL (VCI V SUPRAHE PATICAS V PORTA)

clinica:
Paciente de [**69 años**] ingresado por neumonía bilateral por SARS-COV-2 con múltiples complicaciones infecciosas sistémicas y lesiones hepáticas sugestivas de origen infeccioso. Rogamos valoración de la evolución de lesiones después de iniciar antibioterapia la semana anterior. Gracias.
Hemorragia digestiva alta

conclusiones:
PROTOCOLO DE LA TÉCNICA:
Se realiza estudio TC torácico en fase arterial y abdominio-pélvico en fase venosa portal.
RESULTADOS:
TÓRAX: El estudio torácico tiene un informe independiente que ya consta en el SAP.
ABDOMEN:
Hígado globalmente aumentado de tamaño y de morfología normal, sin cambios con repecto al estudio previo de hace 1 semana, obtenido el [**24/Mayo/2020**].
No se observan cambios en el tamaño ni en las características TC de las tres lesiones focales dscritas en el estudio previo, y situadas en los S. VII (18 mm), V (17 mm) y IV (15 mm). También el el S V, y en el mismo plano de corte de la lesión descrita, se observa una zona de retracción capular con una mínima hipodensidad parenquimatosa nodular de 5 mm de tamaño, que podría corresponder a una cuarta lesión, y que tampoco muestra cambios con respecto a la última TC realizada.   Todas estas lesiones siguen siendo indeterminadas.
Vena porta y venas hepáticas permeables.
Vesícula biliar de tamaño normal. Vía biliar no dilatada. Bazo, páncreas y glándulas suprarrenales sin alteraciones. Riñones funcionantes de morfología y tamaño normal. No se observan adenopatías retroperitoneales ni iliacas de tamaño valorable. Sonda vesical. No se observa líquido libre intraperitoneal.
Se observa en el actual estudio un engrosamiento edematoso de las paredes del recto y también del hemicolon derecho, que no estaba presente en la TC previa y que podría traducir algún tipo de proceso infeccioso local.
CONCLUSIÓN:
Estabilidad de las tres lesiones focales hepáticas indeterminadas, sin que se observen otras alteraciones hepatobiliares. Lo único que destaca con respecto a la TC previa es un edema parietal de las paredes del colon que podrían traducir una proctocolitis, si clínicamente es compatible.

descrip:
ANGIO TC VENOSA ABDOMINAL (VCI V SUPRAHEPATICAS V PORTA)
