
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente ingresada por neumonía bilateral por covid a día +14 de inicio de síntomas. Solicitamos scaner por sospecha de NOC ante imposibilidad de retiro de soporte oxigenatorio
NEUMONIA BILATERAL POR SARS-COV-2

protocolo:
TC TÓRAX: Se realiza adquisición mediante hélice de forma basal.

resultados:
No se observan adenopatías de tamaño significativo en los territorios comprendidos en el estudio.
Estructuras mediastínicas sin alteraciones significativas.
No se evidencia derrame pleural o pericárdico.
Presenta algunos focos parcheados de vidrio deslustrado sugestivos de neumonía por COVID-19 o por otro virus. No identifico hallazgos concluyentes de neumonía organizativa. Resto del parénquima pulmonar sin alteraciones valorables.
Discretos cambios degenerativos en la columna torácica.
Cambios posquirúrgicos con mastectomía derecha y reconstrucción protésica. Alteración morfológica de la mama izquierda con clips metálicos en su interior.

conclusiones:
Ver resultados.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
