
prueba:
TC CEREBRAL

clinica:
PROBABLE AIT

protocolo:
TC craneal sin CIV.

resultados:
Craneostomía frontal derecha para catéter de DVP con extremo en asta frontal del VLD adyacente al agujero de Monro.
Disminución global del volumen cerebral con dilatación secundaria del sistema ventricular, en relación con cambios involutivos.
Leucopatía isquémica por afectación vascular de pequeño vaso.
Estructuras de la línea media centradas. Cisternas de la base libres.
No se observan imágenes de sangrado agudo intra ni extraaxial, ni signos isquémicos.
No se observan otras alteraciones significativas de la densidad del parénquima cerebral ni cerebeloso.

conclusiones:
Estudio sin signos de patología aguda.

descrip:
TC CEREBRAL
