
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
Paciente [**70 años**]. Neumonía bilateral por COVID-19. IOT des del [**13/6**]. TC previo con TEP bilateral. Presenta nuevo deterioro clínico des del punto de vista respiratorio. Impresiona en rx tórax condensación en lóbulo inferior derecho. Rogamos TC para control de TEP + probable sobreinfección bacteriana.
NEUMONÍA BILATERAL POR SARS-COV-2

protocolo:
ANGIOTC PULMONAR URGENTE.

resultados:
TET a 2.5 cms de carina. CVC yugular derecho y PICC derecho con extremos en unión cavoatrial. SNG.
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de arteria pulmonar de tamaño límite (30 mm). No se observan signos de sobrecarga derecha.
Adenopatía paratraqueal derecha de 12 mm. Múltiples ganglios mediastínicos de predominio derecho de aspecto reactivo. No se observan otras adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Leve derrame pleural bilateral, de predominio izquierdo. No se observa derrame pericárdico.
Consolidación predominantemente hipocaptante de LID con broncograma aéreo y líquido, sugestivo de proceso neumónico lobar (sobreinfección bacteriana del paréntesis.
Atelectasia/colapso de LII con componente pasivo y obstructivo, observando ocupaciones mucosas endobronquiales en bronquio de LII.
Existe atelectasias subsegmentarias en ambos lóbulos superiores.
Áreas parcheadas de vidrio deslustrado periféricos y peribroncovasculares, en relación a neumonía bilateral por COVID-19 en evolución.

conclusiones:
No se observa TEP.
Leve derrame pleural bilateral de predominio izquierdo.
Consolidación hipocaptante de LID, sugestivo de proceso neumónico lobar (probable sobreinfección bacteriana).
Atelectasia mixta total de LII y subsegmentarias en LLSS.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
