No requiere aislamiento por SARS-COV2 tras el alta.
Avisarán para control con Neumología en CCEE en un mes aprox.
Acudir a visita el [**19 de agosto**] a las 10.00h en H. de día de Endocrino para seguimiento (se adjunta citación).
Acudir para extracción sanguínea, avisarán para citación.
Mantenga el peso adecuado siguiendo las recomendaciones de su médico.
Procure seguir una dieta equilibrada rica en verduras, legumbres y fruta y pobre en grasas de origen animal.
Mantenga una vida activa. Después del alta aumente gradualmente su actividad física hasta realizar una hora de ejercicio aeróbico moderado (caminar, ir en bicicleta, nadar, etc.) al menos tres veces a la semana.
