
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
Paciente trasplantado cardíaco. COVID reciente pese a vacunación.
Reingresa un mes mas tarde por aumento de la tos y fiebre. Rx levemente peor. Rogamos TC preferente para descartar NO, potencial sobreinfección o dx alternativo en paciente inmunosuprimido.
Gracias
covid 19

protocolo:
TC TÓRAX ALTA RESOLUCIÓN

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño patológico.
Cambios postquirúgicos por esternotomía media en relación a trasplante cardíaco. Dilatación auricular izquierda. Discretas calcificaciones de la aorta torácica.
No se observa derrame pleural. Discreto derrame pericárdico.
Leve enfisema paraseptal y centrolobulillar de predominio en LLSS.
Discretas bronquiectasias cilíndricas difusas.
Áreas parcheadas en vidrio deslustrado bilaterales, peribroncovasculares y periféricas, asociado a bandas parenquimatosas perilobulares y a dilataciones bronquiales, de predominio posterior en LM, LID y segmento posterior del LSD. Los hallazgos son sugestivos de neumonía bilateral por COVID-19 de predominio basal derecho, con cambios organizativos asociados en evolución.
Cambios degenerativos en columna torácica.
Colelitiasis. Quiste hepático en LHD. Leve cantidad de líquido libre periesplénico.

conclusiones:
Hallazgos sugestivos de neumonía bilateral por COVID-19 de predominio posterobasal derecho, con cambios organizativos asociados en evolución.
Resto ver resultados.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
