
prueba:
TC TORAX

clinica:
PAciente COVID-19 Foco consoloditativo. Interesa valoración para descartar NOC
NEUMONÍA POR COVID-19

protocolo:
TC de tórax sin contraste ev.

resultados:
Opacidades en vidrio deslustrado bilaterales y difusas, con disposición predominantemente periférica y conformando bandas subpleurales con pequeñas dilataciones bronquiales asociadas. Los hallazgos son compatibles con una infección pulmonar por COVID-19, con tendencia a la fibrosis (signos de probable neumonía organizativa asociada).
No se observa derrame pleural ni pericárdico.
Cambios posquirúrgicos en la mama y axila derechas. No se observan ganglios axilares ni mediastínicos de tamaño valorable.

conclusiones:
Infección pulmonar por COVID-19 con tendencia a la fibrosis (signos de probable neumonía organizativa).

descrip:
TC TORAX
