
prueba:
RM CEREBRAL

clinica:
Descartar M1 en pacient amb SCC de pulmó recentment diagnosticat i hemiparèsia dreta lleu. Gràcies.
Debut carcinoma escamoso pulmon

resultados:
Se realiza RM cerebral mediante secuencias convencionales.
Se realiza estudio tras administración de contraste ev.
Estructuras de la línea media centradas.
Sistema ventricular de tamaño conservado, simétrico.
No se observan signos de sangrado agudo intra ni extra axial.
Pequeña imagen quistica a nivel del talamo izdo sin captacion.
Cisternas de la base no colapsadas.
La señal del parenquima cerebral se enceuntra globalmente conservada. No se aprecian artefactos en secuencias de GRE ni hallazgos en DWI.
En conclusión, el estudio se enceuntra dentro de limites de la normalidad.

conclusiones:
.

descrip:
RM CEREBRAL
