
prueba:
TC CADERA

clinica:
Sospecha de fractura patológica. Podría requerir síntesis con prótesis de vástago largo. Por favor valorar fémur completo.
Gracias
Fractura trocanteriana no especificada,fèmur esquerre, A

protocolo:
TAC FEMUR IZQUIERDO

resultados:
Fractura conminuta pertrocantérea con leve corticalización de algúnos márgenes, lo que sugiere subaguda. No hay lisis de márgenes que sugieran lesión subyacente.
Hay conminuta y desplazamiento del trocánter menor y mayor, con tumefacción de p.blandas.
Osificación anterosuperior al trocánter mayor (tal vez por entesopatía previa).
Liquido articular y tumefacción de p.blandas musculares, subcutáneas e intermusculares que se extiende a muslo, postraumático.
Cadera izda con pinzamiento articular por cambios degenerativos.
Osificación del lig. transvero sugeriría hiperóstosis ósea esquelética difusa.
Calcificaciones entesopáticas.
Cadera dcha con clavo endomedular por fractura previa de fémur consolidada.

conclusiones:
Fractura conminuta pertrocantérea izda subaguda sin consolidar, sin lesiones subyacentes que sugiera patológica.

descrip:
TC CADERA
