
prueba:
TC TORAX

clinica:
sospecha de NOC - covid
DISNEA

protocolo:
TCAR

resultados:
No se observan adenopatías mediastínicas ni axilares de tamaño significativo. Ganglios mediastínicos aumentados de tamaño prevasculares, paratraqueales y subcarinales, de aspecto reactivo.
Pequeño divertículo traqueal posterolateral superior derecho.
Ausencia de derrame pleural.
Múltiples focos consolidativos y en vidrio deslustrado peribroncovasculares bilaterales, con distribución perilobular, asociado a discretas dilataciones bronquiales, sugestivo de cambios organizativos en relación a neumonía bilateral por COVID-19.

conclusiones:
Múltiples focos consolidativos y en vidrio deslustrado bilaterales, de las características descritas, sugestivo de cambios organizativos en relación a neumonía bilateral por COVID-19.

descrip:
TC TORAX
