
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (GU)

clinica:
Solicito TC abdominopélvico para descartar colecciones intraabdominales en paciente con cesárea [**6/06**] y fiebre puerperal de hasta 39ºC sin claro foco hace 4 días a pesar de antibiótico. Paciente COVID POSITIVO.
Actualmente, tto ATB con tazocel hace 3 días. Cultivos negativos, hemocultivos en curso. RxTx sin hallazgos, SpO2 98% basal. No tributaria de tto antiviral ni esteroideo para COVID.
Gracias!
fiebre puerperal COVID

protocolo:
TC abdominopèlvic URGENT amb contrast e.v. en fase portal

resultados:
Fetge de morfologia, vores i atenuació normals. S'identifica una lesió focal hipodensa de 10 mm a cúpula del s.VIII amb una dubtosa captació periféica de contrast. Es tracta d'una lesió inespecífica (possible hemangioma, a valorar mitjançant ecografia si es considera necessari).
S'identifica una segona lesió hipodensa mil·limètrica a nivell subcapsular del s.VII, molt petita per a ser caracteritzada.
Vesícula biliar de mida normal i parets fines. Via biliar no dilatada.
Vena porta i eix porto-espleno-mesentèric permeable.
Pàncrees, melsa i glàndules suprarenals sense alteracions significatives. Petita melsa accessòria hiliar.
Nanses intestinals i colon no dilatats, amb correcta captació de contrast.
Ronyons de mida i morfologia normal, captació bilateral i simètrica de contrast. No hi ha dilatació de la via excretora.
No s'observen adenopaties retroperitoneals ni ilíaques de mida patològica.
Úter augmentat de mida i d'aspecte heterogeni, en relació a embaràs recent. Canvis post cesària a la paret anterior.
No hi ha líquid lliure intraabdominal ni col·leccions.
Petit acúmul de líquid i gas a nivell subcutani de FID

conclusiones:
Canvis en relació a cesària recent amb un petit acúmul de líquid i gas a nivell subcutani de la FID.
No hi ha líquid lliure intraabdominal ni col·leccions.
S'identifica una lesió focal inespecífica a cúpula del s.VIII (possible hemangioma, a valorar mitjançant ecografia si es considera necessari).

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (GU)
