
prueba:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)

clinica:
Hematoma retroperitonial (L3/L4)

protocolo:
TC ABDOMINOPÉLVICO URGENTE: adquisición basal y tras la administración de contraste ev (fase arterial y portal). Se compara con TC previa de hace 2 días.

resultados:
Estabilidad del tamaño hematoma en el m. ilíaco derecho, que en su margen anterior parece abrirse al abdomen, condicionando una moderada cantidad de hemoperitonel seudocoleccionado, todo ello sin cambios significativos.
No se observan focos de extravasación de contraste endovenoso.
Hígado, vía biliar, páncreas, bazo, riñones y glándulas suprarrenales sin alteraciones a destacar. Eje portoesplenomesentérico permeable. No se observan adenopatías retroperitoneales, ilíacas o inguinales de tamaño patológico.
Sonda vesical.
Atelectasias bibasales en leve derrame pleural bilateral, sin cambios significativos.

conclusiones:
No se observan signos radiológicos de sangrado activo. Resto del estudio sin cambios significativos respecto TC pre-embolización.

descrip:
TC TORACOABDOMINAL (ABDOMEN)
