
prueba:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO

clinica:
SOSPITA BONO PER PULMÓ BLANC EN CONTEXT COVID-19

protocolo:
TC TORAX ALTA RESOLUCION URGENTE : adquisición basal.

resultados:
Port-a-cath en región pectoral derecha con extremo en unión cavoatrial.
Vía central con entrada por v. yugular izquierda y extremo en v.
innominada.
No se observan adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño patológico.
Calcificaciones coronarias.
Moderado derrame pleural derecho con áreas hiperdensas a nivel basal y declive, que sugieren áreas hemáticas/hemohidrotórax. Fracturas agudas de 10º y 11º arcos costales posteriores derechas.
Pequeña lámina pleural izquierda. Se observan áreas hiperdensas  No se observa derrame pericárdico.
Se observan áreas consolidativas peribroncovasculares con zonas de vidrio deslustrado periférico y engrosamientos septales con formación de patrón en empedrado. Las consolidaciones presentan distribución bilateral y predominio superior con cierto respeto subpleural y se asocian a bronquiectasias de tracción, distorsión del parenquima con tractos fibróticos y signo del halo inverso.
Dada la evolución temporal comparando con las radiografías previas los hallazgos son compatibles con infección por COVID-19 evolucionada con componente predominantemente fibrótico y neumonía organizativa.
Quistes renales parapiélicos bilaterales. Quistes hepáticos bilobares.

conclusiones:
Hallazgos compatibles con infección por COVID-19 evolucionada con componente predominantemente fibrótico y neumonía organizativa con afectación de predominio en lóbulos superiores.
Moderado hidrohemotórax derecho con fracturas costales recientes del 10º y 11º arcos derechos.

descrip:
TC TÒRAX ALTA RESOLUCIO
