Acude a urgencias por tos y fiebre de hasta 38.5 con mal estado general.Al cuadro asocia inestabilidad cefálica e intensa astenia. No disnea franca, no sintomatología abdominal.
Acude a urgencias hemodinámicamente estable y afebril, saturando al 93% con  LN por lo que se coloca VK al 31%, con lo que mantiene saturacionesde hasta el 96%. Exploración con crepitantes desde campos medios. Analíticamente PCR de 11 mg/dl, procalcitonina negativa, LDH de 390 U/L,linfocitos normales, DD de 530 ng/ml. Radiografía de tórax con infiltrados intersticiales bilaterales de predominio periférico. PCR de covid positiva con CT de 21.
Se orienta el caso como una neumonía bilateral por SARS COV2 con insuficiencia respiratoria asociada, por lo que se decide ingreso en    sala.
