DATOS DEL VIAJE
Viaje a [**Japón**] en [**octubre de 2028**], zona continental, a visitar a familiares (zona rural) desde el [**10/12**] - [**19/12**].Durante su estancia, ha vivido en casa de sus familiares, ha tomado comida local y agua no embotellada, corriente, del río.
Abundantes picaduras de mosquitos, tanto durante el día, como durante la noche (si bien de éstas ha sido menos consciente, desconocemos si picaduras de Chrysops) .No ha realizado quimioprofilaxis de malaria, no ha utilizado mosquiteras ni repelentes. No contacto con animales domésticos ni de granja. No contacto
conpersonas sugestivas de sufrir la enfermedad de COVID 19. No visitas ahospitales ni centros sanitarios. Baños en ríosde agua dulce.
ENFERMEDAD ACTUAL
Paciente en seguimiento en consultas tras ingreso por Malaria aguda en [**noviembre 2028**].
En visita de seguimiento el [**12/02**] ([**RMJCAB80L**]), la paciente explica prurito de unas dos semanas de
evolución, porlo que ha acudido a ABS donde se ha prescrito cetirizina.
Se revisananalíticas, objetivando en analíticas durante ingreso con eosinofilia relativa entre 6-8% con
contaje manual inferior a 500, pero que en analítica del [**12 de enero**] pasa a ser de 1400 ( 15%).
No seobjetivan lesiones cutáneas.
Se decide cursar nueva analítica con serologías VIH, Storngyloides, Schistosoma y microfilarias en sangre.Se
añade Atarax al tratamiento para control del prurito.
Avisa microbiología por presencia de microfilarias en sangre (Loa loa).
La paciente presenta persistencia de
prurito generalizado, así como prurito y sensación de cuerpo extraño ocular bilateral, de
predominioizquierdo.
Se comenta el caso en sesión y se decide ingreso ytratamiento con Albendazol, seguido de ivermectina.
