Acude derivado del CAP por progresión radiológica, paciente que inicia sintomas el [**22.09.11**] sensación distermica y astenia, el [**24.09.11**] fiebre de hasta 38oC por lo que se realiza un test antigenico para SARS CoV2 que resulta positivo, el [**26.09.11**] se asocia tos seca persistente por lo que consulta a urgencias se realiza una rx de torax informada como infiltrados incipientes en la base D, se da de alta a domicilio. Esta mañana se ha realizado una rx de torax de control que muestra aumento del infiltrado basal derecho por lo que consulta. Ha recibido la primeradosis de la vacuna SARS CoV2 el [**13.07.11**] ( astrazeneca). Niega disnea,  hoy ha realizado una deposición líquida, no anosmia, ni ageusia.
