
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
Paciente de [**75 años**], ALERGIA AL CONTRASTE YODADO. Ingresado en la [**SalaCovid**] [**A304**] por una hemorragia alveolar grave en contexto de una vasculitis ANCA positiva, además de PCR SARS-COV-2+. IOT + VM. Ahora con empeoramiento hemodinámico y respiratorio de probable origen septico, sin foco y sin aislamientos.
Tras comentarlo con radiología (en contexto de alergia al contraste) se solcita TAC abdominal basal. Gracias
GRANULOMATOSIS CON POLIANGEITIS

protocolo:
TC ABDOMINAL URGENTE
BASAL (alergia cte yodado)

resultados:
Hígado de tamaño, morfología y coeficiente de atenuación normales sin lesiones focales aparentes.
Vesícula biliar de tamaño y morfología normal.Sin dilatación de la vía biliar intrahepática. Colédoco de hasta 10 mm con normalización de su calibre intrapancreático sin causa obstructiva evidente.
Sonda gástrica con curvatura intragástrica y extremo distal en fundus.
Páncreas, bazo y glándulas suprarrenales de tamaño y morfología dentro de la normalidad, sin cambios densitométricos significativos.
Sin adenopatías retroperitoneales ni ilíacas de tamaño patológico.
Riñones de tamaño y morfología normal. Nódulo exofítico basalmente de 25 mm en valva posterior de tercio medio/inferior de RD, sugestivo de quiste complicado. Sin dilatación de la vía excretora.
Discreta paniculitis mesentérica.
Asas intestinales de calibre conservado.
Leve cantidad de líquido libre perihepático, en gotiera paracólica derecha y en pelvis. Sin colecciones intraabdominales ni neumoperitoneo.
CVC femoral derecho con extremo distal en v. ilíaca común ipsilateral.
Vía central arterial femoral izquierda con extremo distal en a. ilíaca común izquierda.
Leve derrame pleural bilateral que condiciona colapso pasivo del parénquima subyacente. Bases pulmonares con patrón en vidrio deslustrado difuso de distribución predominantemente peribroncovascular y engrosamientos septales bilaterales; hallazgos en probable relación a atc. de hemorragia alveolar por su patología de base (granulomatosis con poliangeitis) sin poder descartar algún foco sobreañadido en LLII de infección por COVID19, aunque de dificultosa evaluación.

conclusiones:
VR

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
