
prueba:
ANGIO TC PULMONAR

clinica:
[**63 anys**]. Comentat amb Radiologia. Per sospita de TEP (insuficiencia respiratòria i D-Dímer 3700), descoagulació empírica. Preguem angio-TC per confirmació de TEP o no (epistaxis, es valoraria retirar descoagulació).

protocolo:
ANGIO TC PULMONAR URGENTE

resultados:
Arterias pulmonares principales, ramas lobares y segmentarias permeables sin defectos de repleción sugestivos de TEP. Tronco de la arteria pulmonar de diámetro normal, sin signos de sobrecarga ventricular derecha.
Ganglio subcarinal de tamaño borderline, inespecífico. No se observan adenopatías axilares o mediastínicas de tamaño significativo.
No se evidencia derrame pleural ni pericárdico.
Focos consolidativos y vidrio deslustrado subpleurales, bilaterales y con distribución  predominantemente periférica. Asocian extensas áreas de distorsión parenquimatosa con bandas perilobulares e imágenes en halo inverso. Pérdida de voluman de predominio en pulmón derecho. Los hallazgos descritos son compatibles con infección pulmonar por COVID-19 con patrón de neumonía organizativa y tendencia a la fibrosis.
Se observa una imagen nodular pulmonar de 14 mm con retracción pleural en el LM, que probablemente esté en relación a los cambios fibróticos, sin embargo, se recomienda control mediante TC en 3 meses (tras resolucíon de cuadro actual).
Gran hernia de hiato. Bazos accesorios. Nodulo renal hiperdenso en polo superior derecho (15 mm), con calcificación parietal fina, Bosniak II, a estudiar mediante CEUS.

conclusiones:
No se observa TEP.
Hallazgos radiológicos compatibles con infección pulmonar por COVID-19 con patrón de neumonía organizativa y tendencia a la fibrosis con pérdida de volumen.
Llama la atención una imagen nodular pulmonar con retracción pleural en el LM. Se recomienda control radiológico en 3 meses, tras resolución de proceso infeccioso agudo.
Quiste renal derecho hiperdenso, con calcificación parietal fina. Se recomienda estudio dirigido mediante CEUS.

descrip:
ANGIO TC PULMONAR
