
prueba:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)

clinica:
[**hombre**] [**62 años**] por neumonía COVID19 y anticoagulado por TEP que presenta choque séptico refractario y leucocitosis 70000. Sospechamos foco abdominal. Rogamos TC abdominal urgente para descartar complicaciones intraabdominales (perforación, colecciones,etc). gracias
choque séptico refractario

protocolo:
TC abdominal urgent amb contrast ev. i estudi multifase.

resultados:
Fetge de mida normal i captació heterogènia de contrast, identificant àrees hipodeneses a totes les fases (especialment al segment VI), suggestives d'infarts hepàtics donat el context del pacient. L'artèria hepàtica és permeable. Vena porta i eix esplenomesentèric permeables.
Melsa amb mida normal, amb múltiples àrees hipocaptants compatibles amb infarts esplènics. L'artèria esplènica és permeable.
Aspecte globulós del procés uncinat del pàncrees, amb lleu trabecul· lació del greix adjacent i del solc duodenopancreàtic. Aquestes troballes suggereixen una pancreatitis focal aguda edematosa intersticial, sense col·leccions. La resta del pàncrees és d'aspecte normal.
Vesícula biliar distesa, sense complicacions valorables. Via biliar no dilatada. Glàndules suprarenals sense alteracions. Ronyons amb mida i morfologia normal, sense dilatació de la via excretora. Quist simple al ronyo dret. Sondatge vesical. Apèndix cecal de característiques normals.
Sonda nasogàstrica amb extrem distal a l'antre gàstric.
Augment de densitat del greix mesentèric associat a algunes adenopaties d'aspecte reactiu, suggestiu d'una panniculitis mesentèrica. No s'observen altres ganglis retroperitoneals ni pèlvics de mida significativa.
No s'observa líquid lliure, col·leccions intraabdominals ni pneumoperitoneu.
Hematoma a la musculatura adductora dreta, parcialment inclòs a l'estudi, que mesura aproximadament 9 x 6 cm (pla axial). No s'identifiquen focus d'extravasació de contrast a les seccions estudiades.
Catéter vascular a vena iliaca comú dreta.
Alteració de la transició lumbosacra amb megapòfisis transversa esquerra pseudoarticulada.
Opacitats en vidre esmerilat amb tendència a la consolidació a ambdues bases pulmonars en relació amb l'afectació pulmonar coneguda per COVID-19. Col·lapses pulmonars bibasals. No s'observa vessament pleural.

conclusiones:
- Infarts hepàtics i esplènics.
- Hematoma a la musculatura adductora dreta, parcialment visualitzat.
- Pancreatitis focal edematosa intersticial al procés uncinat del pàncrees, sense col·leccions.
- Afectació pulmonar coneguda per COVID-19.

descrip:
TC ABDOMINOPELVICO (ABDOMEN)
