
prueba:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)

clinica:
Pacient IOT per I Resp per pneumonia bilateral per covid i NTP. Ha presentat febre i empitjorament perfil hepàtic (hipertransaminassèmia i colèstasis). Interessa eco abdominal per descartar colecistitis, gràcies!
INFECCIÓN POR SARS-COV-2

protocolo:
Ecografía abdominal URGENTE

resultados:
Estudio realizado a pie de cama con ecógrafo portatil.
Hígado de tamaño normal con ecoestructura homogénea, con algunos quistes simples bilaterales sin lesiones focales evidentes.
Vesícula biliar de tamaño normal yparedes finas, no litiásica. No hay líquido libre perivesicular. Murphy ecográfico no valorable. Los hallazgos NO son sugestivos de colecistitis aguda.
Vía biliar intra y extrahepática no dilatada.
V. Porta permeable de calibre normal y con flujo hepatopetal.
Páncreas (cabeza y cuerpo) sin alteraciones evidentes.
Bazo homogéneo de tamaño normal.
Riñones de tamaño y ecoestructura normal, sin dilatación de la vía excretora.
No líquido libre intra-abdominal

conclusiones:
No hay signos de patología aguda intraabdominal.

descrip:
ECOGRAFIA PORTATIL (ABDOMEN)
